1604 – Bocskai István hajdúi élén bevonul Debrecenbe.
1690 – I. Lipót német-római császár, magyar király aláírja a Diploma Leopoldinumot.
1701 – Megalapítják a Yale Egyetemet.
1848 – Ferdinánd császár és király Windisch-Grätz tábornagyot nevezi ki az Itálián kívüli haderők főparancsnokának, teljhatalommal ruházza fel, és utasítja a bécsi és a magyar forradalom leverésére.
1862 – Preysz Móric kémikus a Hegyaljai Borművelők Egyesületében három évvel Louis Pasteur előtt bemutatja pasztőrözési eljárását.
1895 – A király törvényesen bevett vallássá nyilvánítja az izraelita vallást.
1897 – Megnyílik a budapesti Magyar Színház.
1906 – Törvényesítik a prostitúciót Magyarországon.
1918 – I. Károly osztrák császár bejelenti Ausztria föderatív alapon való átalakítását, és felszólítja a tartományokat, alakítsák meg nemzeti tanácsaikat, ez azonban nem vonatkozik a Magyar Korona országaira.
1918 – Lékai János tisztviselő, a Galilei Kör tagja pisztollyal sikertelen merényletet kísérel meg Gróf Tisza István miniszterelnök ellen.
1923 – Megalapítják a Disney Co.-t.
1926 – A budapesti operaház bemutatja Kodály Zoltán: Háry János c. daljátékát.
1934 – Mao Ce-tung és a kínai kommunisták hadserege elindul a hosszú menetelésre, a délkeleti Csianghszi tartományból egy 12 000 km hosszú úton a Kína középső részén fekvő Senhszi tartomány felé.
1940 – A varsói gettó megnyitása.
1944 – Szálasi Ferenc nyilas nemzetvezető átveszi a kormányhatalmat.
1944 – Dálnoki Miklós Béla tábornok átáll a Vörös Hadsereghez.
1964 – Kína felrobbantja első atombombáját, ezzel a világ ötödik nukleáris hatalmává válik.
1965 – A New York-i világkiállításon elássák a második Westinghouse időkapszulát, melynek tervezett kinyitási ideje 6939.
1973 – Henry Kissinger és Le Duc Tho megosztott Nobel-békedíjat kapnak.
1978 – Átadják a forgalomnak az M3-as autópálya első, 23,5 km hosszú szakaszát, Budapest és Gödöllő között.
1978 – Karol Józef Wojtyłát pápává választják, II. János Pál néven.
1979 – Az ENSZ Élelmezési és Mezőgazdasági Szervezete, a FAO Rómában ülésező konferenciája Magyarország javaslatára Világélelmezési Nappá nyilvánította október 16-át.
1984 – Desmond Tutu dél-afrikai püspök megkapja a Nobel-békedíjat.
1985 – Az Intel bemutatja első 32-bit-es mikroszámítógép chip-jét.
2005 – Sikeresen földet ér a második kínai űrhajó, a Sencsou–6.
2007 – Az Egyesült Államok elnöke, George W. Bush az elnöki rezidencián fogadja a száműzetésben élő tibeti vallási és politikai vezetőt, a 14. dalai lámát.
2007 – Sólyom László köztársasági elnök – hivatalos bosznia-hercegovinai programja során – látogatást tesz a Szarajevóban állomásozó MH EUFOR-század állományánál.
2013 - Nagyiván településen mérték az év legmagasabb 24 óra alatt lehullott csapadékösszegét. Egy nap alatt 94 mm csapadék hullott le.
1994 –  európai nagydíj, Jerez - Győztes: Michael Schumacher  (Benetton Ford)
2005 –  kínai nagydíj, Shanghai - Győztes: Fernando Alonso  (Renault)
2011 –  koreai nagydíj, Korean International Circuit - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull-Renault)
