1492 – Kolumbusz Kristóf kiköt a Bahama-szigeteken, a mai San Salvadoron: „felfedezi Amerika (szuperkontinens)|Amerikát”.
1726 – Porosz Királyság|Poroszország elismeri a Pragmatica sanctio|Pragmatica sanctiót.
1810 – Az első „Oktoberfest” Bajorországban, a bajor királyság München polgárait Ludwig koronaherceg és Therese von Sachsen-Hildburghausen esküvői ceremóniájára invitálja.
1872 – I. Ferenc József magyar király|I. Ferenc József Magyarország uralkodóinak listája|király szentesíti a kolozsvári egyetem felállításáról szóló törvényt.
1875 – Esztergomban megnyílik a Keresztény Múzeum.
1877 – Budapesten átadják az Összekötő vasutat (mai nevekkel Kőbánya felső vasútállomás|Kőbánya felső–Kelenföld vasútállomás|Kelenföld) és az Összekötő vasúti híd|Összekötő vasúti hidat.
1902 – Leleplezik Fadrusz János I. Mátyás magyar király|Mátyás király-szobrát a kolozsvári főtéren.
1927 – Joszif Visszarionovics Sztálin lesz az első számú vezetője Szovjetuniónak, miután Lev Davidovics Trockijt eltávolítják a Kommunista Pártból.
1928 – Először használnak vastüdőt egy Boston (Massachusetts)|bostoni gyermekkórházban.
1930 – Megalakul a Független Kisgazda-, Földmunkás- és Polgári Párt|Független Kisgazdapárt, vezetője: Szijj Bálint.
1936 – Darányi Kálmán (miniszterelnök)|Darányi Kálmán Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök alakít kormányt.
1964 – Útnak indul az első többszemélyes szovjet űrhajó, a Voszhod–1.
1968 – Megkezdődnek a 1968. évi nyári olimpiai játékok|19. nyári olimpiai játékok Mexikóvárosban.
1971 – Bemutatják a Broadway-on, a Mark Hellinger Színházban Andrew Lloyd Webber és Tim Rice művét, a ''„Jézus Krisztus szupersztár” c. musicalt.
1974 – Jasszer Arafat látogatása Magyarországon.
1975 – A Magyar Nemzeti Galéria megnyitása.
1977 – A Észak-atlanti Szerződés Szervezete|NATO keretein belül létrehozzák az Atomtervező Csoport Magas Szintű Részlegeit a hadszíntéri nukleáris fegyver|atomeszközök korszerűsítésének vizsgálatára.
1986 – Reykjavíkban Ronald Reagan és Mihail Szergejevics Gorbacsov|Mihail Gorbacsov leszerelési megbeszélései konkrét eredmény nélkül záródnak.
1988 – Izrael és Kína kereskedelmi egyezményt köt, valamint aláírja a diplomáciai kapcsolatot helyreállító tervet.
2000 – Kipattan a Székely-ügy.
2003 – Michael Schumacher hatodik világbajnoki címe a Formula–1-ben, mely csúcsot jelent a sportág történetében.
2005 – Pályára állítják a második kínai űrhajót, a Sencsou–6-ot.
2008 – Maria Bernarda Bütler katolikus apáca, rendalapító szentté avatása.
1986 – {{zászló|Mexikó}} 1986-os Formula–1 mexikói nagydíj|mexikói nagydíj, Autódromo Hermanos Rodríguez|Mexikóváros - Győztes: Gerhard Berger {{zászló|Ausztria}} (Benetton Formula|Benetton BMW Turbo)
1997 – {{zászló|Japán}} 1997-es Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes: Michael Schumacher {{zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2003 – {{zászló|Japán}} 2003-as Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes: Rubens Barrichello {{zászló|Brazília}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2008 – {{zászló|Japán}} 2008-as Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Fuji Speedway|Fuji - Győztes: Fernando Alonso {{zászló|Spanyolország}} (Renault F1|Renault)
2014 – {{zászló|orosz}} 2014-es Formula–1 orosz nagydíj|orosz nagydíj, Sochi International Street Circuit  - Győztes:  Lewis Hamilton {{zászló|Nagy-Britannia}} (Mercedes AMG F1|Mercedes)
2018 – A magyar labdarúgó-válogatott 2018. október 12-i mérkőzése: Görögország–Magyarország (2018–2019-es UEFA Nemzetek Ligája|Nemzetek Ligája)
