965 – XIII. János pápa megválasztása.
1273 – Habsburg Rudolfot választották német királynak
1330 – Dörögdi Miklós kerül az egri püspöki székbe.
1579 – Megérkeznek az első jezsuita szerzetesek Kolozsvárra.
1848 – A pákozdi csatavesztés után Jellasics császári tábornok hadereje elvonul Bécs felé.
1848 – A magyar képviselőház Szemere Bertalant és Mészáros Lázárt az Országos Honvédelmi Bizottmány tagjaivá választja.
1850 – Az Ausztria és Magyarország közötti belső vámhatárokat részlegesen felszámolják.
1850 – Bevezetik a bélyegilletéket Magyarországon.
1867 – Megkezdi működését a Magyar Általános Hitelbank.
1880 – Thomas Alva Edison elkezdi az elektromos lámpák sorozatgyártását
1887 – Megnyílik Budapest első villamosvonala a Nyugati pályaudvar és a Király utca között, ezzel Magyarországon is megjelenik a villamosított közúti vasút.
1891 – Megnyílik a Stanford Egyetem Kaliforniában.
1898 – Átadják a forgalomnak az al-dunai Vaskapu-csatornát.
1908 – Henry Ford bemutatja a Ford T-modellt.
1908 – A Rókusi pályaudvar és a Személy pályaudvar között útjára indul a szegedi villamos.
1928 – A Szovjetunióban bevezetik az első ötéves tervet.
1929 – A Szovjetunióban bevezetik a  forradalmi naptár használatát.
1932 – Gömbös Gyula alakít kormányt Magyarországon.
1938 – A Német Birodalom annektálja a Szudétavidéket (Csehszlovákia 1/3-ad részét).
1939 – A német haderő bevonul Varsóba.
1941 – Megjelent a Magyar Csillag című irodalmi és kritikai folyóirat első száma, mely a Nyugat utódjaként Illyés Gyula szerkesztésében Schöpflin Aladár társszerkesztővel mintegy 48 számban jelent meg a IV. évfolyam 7. számig, 1944. április 1-jéig.
1946 – Nagy-Britanniában megalapították a Mensát, mely a magas IQ-val rendelkező emberek nemzetközi szervezete.
1947 – Az ENSZ elutasítja Magyarország felvételi kérelmét.
1958 – A NASA létrehozása.
1961 – Párizsban megalakul az OECD (Organization of Economic Cooperation and Development).
1962 – Japánban üzembe helyezik a Tokió-Oszaka gyorsvonatot.
1966 – Megkezdi működését ideiglenes helyén, a Hevesi Sándor téren a Nemzeti Színház.
1969 – Neuwerk-sziget Alsó-Szászországból Hamburg tartomány fennhatósága alá kerül.
1971 – Orlando városában megnyílik a Walt Disney World.
1982 – Elkezdik árulni az első CD-lejátszókat, a Sony, a Philips és a Polygram közös tervezésében (625 dolláros áron).
1988 – Mihail Gorbacsovot, az SZKP főtitkárát a Legfelső Tanács államfővé választja, ezzel a Szovjetunió állami és pártvezetése egyetlen ember kezébe kerül.
1992 – Megindul a Duna TV műholdas magyar adása.
1992 – Az amerikai szenátus ratifikálja a START szerződést.
1992 – Elindul a Cartoon Network.
2006 - A Club magyar tévécsatornát átnevezik Zone Clubra.
2007 – Libanoni katonák elfogják a Fatah al-Iszlám szervezet katonai vezetőjét, Naser Ismailt az észak-libanoni Baddávi palesztin menekülttáborban.
2007 – Az amerikai vezérkari főnökök egyesített bizottságának elnökét, Peter Pace vezérezredest Mike Mullen tengernagy váltja fel.
2008 – Elindul az amerikai Comedy Central humorcsatorna magyar változata.
2012 – Elindul a közép-európai RTL2 televízió.
2013 – Elindul az AXN társcsatornája, az AXN White és az AXN Black.
1967 –  amerikai nagydíj, Watkins Glen - Győztes:  Jim Clark  (Lotus Ford)
1978 –  amerikai nagydíj - Kelet, Watkins Glen - Győztes:  Carlos Reutemann  (Ferrari)
1989 –  spanyol nagydíj, Jerez - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Honda)
1995 –  európai nagydíj, Nürburgring - Győztes: Michael Schumacher   (Benetton Renault)
2006 –  kínai nagydíj, Shanghai - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2017 –  maláj nagydíj, Sepang International Circuit - Győztes: Max Verstappen  (Red Bull-TAG Heuer)
