0680 – Huszajn imám és családja lemészárlása a kerbelai csatában
0732 – A poitiers-i csatában Martell Károly frank majordomus serege megállítja az arabok betörését.
1307 – A rákosi gyűlés Károly Róbertet ismeri el magyar királynak.
1631 – A szászok elfoglalják Prágát.
1717 – A száműzött II. Rákóczi Ferenc partra száll Gallipoliban (Gelibolu, Törökország).
1810 – A berlini Humboldt Egyetem alapító szenátusi ülése.
1846 – William Lassell felfedezi a Neptunusz holdját, a Tritont.
1851 – Ferenc József császár és király kinevezi Habsburg–Tescheni Albert főherceget Magyarország katonai és polgári kormányzójává.
1865 – John Wesley Hyatt szabadalmaztatja a biliárdgolyót.
1911 – Kínában a polgári forradalom megdönti az utolsó mandzsu császár, Pu Ji uralmát.
1913 – A Panama-csatorna építése befejeződik, üzembe helyezik a Gamboa duzzasztógátat.
1919 – Kínában Szun Jat-szen újjáalakítja a Kuomintangot Csungkuo Kuomintang néven.
1923 – Cao Kunt az általa lefizetett Kínai Nemzetgyűlés a Kínai Köztársaság elnökévé választja.
1932 – Magyarországon feloldják a statáriumot.
1933 – Megjelenik az amerikai piacon a Dreft, a világ első szintetikus tisztítószere.
1935 – Bemutatják George Gershwin „Porgy és Bess” c .operáját a Broadway-n.
1943 – Spanyolország hazarendeli a Kék Hadosztályt az orosz frontról
1957 – A cumbriai Sellafield nukleáris erőmű 1. blokkját tűz pusztítja el, ennek nyomán radioaktív jód-131 izotóp kerül a levegőbe. A súlyos, (mintegy 750 terabecquerel mértékű) rádióaktív környezetszennyezést azóta is csak az 1986-os csernobili baleset súlyossága múlta felül.
1961 – A Szovjetunióban befejeződik az 5500 km hosszú transzszibériai vasút villamosítása.
1964 – Tokióban megnyitják a nyári olimpiai játékokat.
1970 – A Fidzsi-szigetek függetlenné válik.
1979 – A Panamai Köztársaság szerződést köt az Egyesült Államokkal, mely szerint a Csatorna feletti ellenőrzés 20 év múlva (1999-ben) Panamára száll át.
1983
1986 – Lemond Simón Peresz izraeli miniszterelnök.
1986 – Gerold von Braunmühl német külügyminisztériumi osztályvezetőt lakása előtt agyonlövi a Vörös Hadsereg Frakció.
1987 – A Fidzsi-szigetek új államformája: köztársaság.
1988 - A lélek hosszú, sötét teadélutánja c. könyv eredeti megjelenése az Egyesült Királyságban.
2002 – Irodalmi Nobel-díjat kap Kertész Imre.
2007 – A korrupciós botrányba keveredő Decebal Traian Remeş román mezőgazdasági miniszter benyújtja lemondását.
1976 –  amerikai nagydíj - Kelet, Watkins Glen - Győztes: James Hunt  (McLaren Ford)
2004 –  japán nagydíj, Suzuka - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2010 –  japán nagydíj, Suzuka - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull Racing Renault)
