1604 – Bocskai István Hajdúk|hajdúi élén bevonul Debrecenbe.
1690 – I. Lipót magyar király|I. Lipót Nyugati császárok listája|német-római császár, Magyarország uralkodóinak listája|magyar király aláírja a Diploma Leopoldinumot.
1701 – Megalapítják a Yale Egyetemet.
1862 – Preysz Móric kémikus a Hegyaljai Borművelők Egyesületében három évvel Louis Pasteur előtt bemutatja pasztőrözési eljárását.
1895 – A király törvényesen bevett vallássá nyilvánítja az zsidó vallás|izraelita vallást. <!-- Melyik országban? -->
1897 – Megnyílik a budapesti Magyar Színház.
1906 – Törvényesítik a prostitúciót Magyar Királyság|Magyarországon.
1918 – IV. Károly magyar király|I. Károly osztrák császárok listája|osztrák császár bejelenti Ausztria föderatív alapon való átalakítását, és felszólítja a tartományokat, alakítsák meg nemzeti tanácsaikat, ez azonban nem vonatkozik a Magyar Korona országaira.
1918 – Lékai János tisztviselő, a Galilei Kör tagja pisztollyal sikertelen merényletet kísérel meg Tisza István|Gróf Tisza István Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök ellen.
1923 – Megalapítják a The Walt Disney Company|Disney Co.-t.
1926 – A budapesti Magyar Állami Operaház|operaház bemutatja Kodály Zoltán: Háry János (opera)|Háry János c. daljátékát.
1934 – Mao Ce-tung és a kínai kommunizmus|kommunisták hadserege elindul a hosszú menetelésre, a délkeleti Csianghszi tartományból egy {{szám|12000}} km hosszú úton a Kína középső részén fekvő Senhszi tartomány felé.
1940 – A varsói gettó megnyitása.
1944 – Szálasi Ferenc Nyilaskeresztes Párt – Hungarista Mozgalom|nyilas nemzetvezető átveszi a kormányhatalmat.
1944 – Miklós Béla|Dálnoki Miklós Béla tábornok átáll a Munkás-paraszt Vörös Hadsereg|Vörös Hadsereghez.
1964 – Kína felrobbantja első nukleáris fegyver|atombombáját, ezzel a világ ötödik nukleáris hatalmává válik.
1965 – A New York-i világkiállításon elássák a második Westinghouse időkapszulák|Westinghouse időkapszulát, melynek tervezett kinyitási ideje 7. évezred|6939.
1973 – Henry Kissinger és Le Duc Tho megosztott Nobel-békedíjat kapnak.
1978 – Átadják a forgalomnak az M3-as autópálya első, 23,5 km hosszú szakaszát, Budapest és Gödöllő között.
1978 – II. János Pál pápa|Karol Józef Wojtyłát pápa (egyházfő)|pápává választják, II. János Pál pápa|II. János Pál néven.
1979 – Az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ Élelmezési és Mezőgazdasági Szervezete, a Élelmezésügyi és Mezőgazdasági Világszervezet|FAO Róma|Rómában ülésező konferenciája Magyarország javaslatára Világélelmezési Nappá nyilvánította október 16-át.
1984 – Desmond Tutu Dél-afrikai Köztársaság|dél-afrikai püspök megkapja a Nobel-békedíjat.
1985 – Az Intel bemutatja első 32-bit-es mikroszámítógép chip-jét.
2005 – Sikeresen földet ér a második kínai űrhajó, a Sencsou–6.
2007 – Az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államok elnöke, George W. Bush az elnöki rezidencián fogadja a száműzetésben élő tibeti vallási és politikai vezetőt, a Tendzin Gyaco|14. dalai lámát.
2007 – Sólyom László (jogász)|Sólyom László köztársasági elnök – hivatalos Bosznia-Hercegovina|bosznia-hercegovinai programja során – látogatást tesz a Szarajevóban állomásozó MH EUFOR-század állományánál.
2013 - Nagyiván településen mérték az év legmagasabb 24 óra alatt lehullott csapadékösszegét. Egy nap alatt 94 mm csapadék hullott le.<ref>{{cite web|url=http://www.met.hu/eghajlat/magyarorszag_eghajlata/eghajlati_visszatekinto/elmult_evek_idojarasa/main.php?no=0&ful=szelsosegek|title=Elmúlt évek időjárása|publisher=met.hu|accessdate=15-01-17}}</ref>
1994 – {{zászló|Európai Unió}} 1994-es Formula–1 európai nagydíj|európai nagydíj, Circuito Permanente de Jerez|Jerez - Győztes: Michael Schumacher {{zászló|Németország}} (Benetton Formula|Benetton Ford Motor Company|Ford)
2005 – {{zászló|Kína}} 2005-ös Formula–1 kínai nagydíj|kínai nagydíj, Shanghai International Circuit|Shanghai - Győztes: Fernando Alonso {{zászló|Spanyolország}} (Renault F1|Renault)
2011 – {{zászló|Dél-Korea}} 2011-es Formula–1 koreai nagydíj|koreai nagydíj, Korean International Circuit - Győztes: Sebastian Vettel {{zászló|Németország}} (Red Bull Racing|Red Bull-Renault)
