1505 – II. Ferdinánd aragóniai király eljegyzi Foix Germána aragóniai királyné|Foix Germána navarrai királyi hercegnőt Blois-ban.
1587 – I. Ferdinánd toszkánai nagyherceg|I. Ferdinánd nagyherceg irányítja Toszkána|Toszkánát.
1845 – Drezda|Drezdában bemutatják Richard Wagner (zeneszerző)|Richard Wagner opera (színmű)|operáját, a Tannhäusert.
1941 – A Harmadik Birodalom|német hadsereg közeledése miatt Moszkva|Moszkvában kihirdetik az ostromállapotot.
1944 – Befejeződik az október 6.|október 6-a óta tartó Hortobágyi páncéloscsata|debreceni tankcsata a Munkás-paraszt Vörös Hadsereg|szovjet haderő győzelmével.
1947 – Magyarországon bevezetik a totót. E nap mérkőzéseire lehet először fogadni.
1950 – Tibetet megszállják (hivatalosan ''„felszabadítják”)'' a Kína|Kínai Népköztársaság csapatai.
1954 – A Cso-Oju csúcs (tszf. 8201 méter|m) első megmászása.
1954 – A Szuezi-csatorna sorsáról Egyesült Királyság|brit–egyiptomi egyezményt írnak alá, ebben Nagy-Britannia  kötelezi magát, hogy 20 hónapon belül kiüríti a csatornaövezetet, Egyiptom pedig elismeri a Szuezi-csatorna nemzetközi státusát.
1960 – Az Amerikai Egyesült Államok Kuba|Kubával szemben teljes kereskedelmi embargót léptet életbe.
1972 – Heinrich Böll megkapja az Irodalmi Nobel-díjat.
1977 – A Concorde szuperszonikus utasszállító repülőgép először száll le New Yorkban.
1984 – Richter Richárd (bűnöző)|Richter Richárd ámokfutása a Szegedi Fegyház és Börtön|Csillag börtönben
1988 – Kirobban a Jugoszlávia|Jugoszláv válság, miután a Jugoszlávia Kommunista Pártja Központi Bizottságának rendkívüli ülésén leváltják Dusan Ckrebić-et, és helyette Slobodan Milošević Szerbia|szerb pártvezetőt választják meg.
2003 – II. János Pál pápa boldoggá avatja Kalkuttai Szent Teréz|Teréz anyát.
1958 – {{zászló|Marokkó}} 1958-as Formula–1 marokkói nagydíj|marokkói nagydíj, Ain-Diab Circuit|Ain Diab - Győztes: Stirling Moss {{zászló|Nagy-Britannia}} (Vanwall)
1969 – {{zászló|Mexikó}} 1969-es Formula–1 mexikói nagydíj|mexikói nagydíj, Autódromo Hermanos Rodríguez|Mexikóváros - Győztes: Denny Hulme {{zászló|Új-Zéland}} (McLaren Ford Motor Company|Ford)
1985 – {{zászló|Dél-afrikai Köztársaság}} 1985-ös Formula–1 dél-afrikai nagydíj|dél-afrikai nagydíj, Kyalami Grand Prix Circuit|Kyalami - Győztes: Nigel Mansell {{zászló|Nagy-Britannia}} (WilliamsF1|Williams Honda F1|Honda Turbo)
2008 – {{zászló|Kína}} 2008-as Formula–1 kínai nagydíj|kínai nagydíj, Shanghai International Circuit|Shanghai - Győztes: Lewis Hamilton {{zászló|Nagy-Britannia}} (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
