1244 – gázai csata
1540 – I. Szulejmán oszmán szultán|I. Szulejmán szultán elismeri a gyermek II. János magyar király|János Zsigmondot, I. János magyar király|Szapolyai János fiát Magyarország uralkodóinak listája|Magyarország királyának.
1540 – Visegrád ostroma
1552 – Eger ostroma (1552)|Eger ostromának utolsó napja. Ezen a napon vonul el a Oszmán Birodalom|török haderő a vár falai alól, melyet a körülbelül 2000 főnyi védő 38 napig hősiesen védelmezett.
1717 – II. Rákóczi Ferenc bujdosó társaival együtt Törökországba érkezik, ahol élete további két évtizedét tölti.
1799 – I. Napóleon francia császár|Bonaparte tábornok visszatér Párizsba az egyiptomi hadjárat|egyiptom hadjáratból.
1888 – Először jelenik meg a National Geographic Magazine az újságosoknál.
1915 – Bulgária belép a Központi hatalmak sorába és hadat üzen Szerbia|Szerbiának.
1929 – Átadják a Tiszaugi vasúti Tisza-híd|Tiszaugi hidat.
1931 – Adócsalás miatt elítélik Al Capone|Al Caponét (11 évet kap, de 1939-ben szabadon engedik).
1933 – Albert Einstein elhagyja Németországot és Princetoni Egyetem|Princetonba (Amerikai Egyesült Államok|USA) költözik.
1956 – Anglia|Angliában üzembe helyezik az első atomerőművet.
1957 – Albert Camus Francia költők, írók listája|francia író Irodalmi Nobel-díjat kap.
1967 – Bemutatják Galt MacDermot ''„Hair (musical)|Hair”'' c. musicaljét a New York-i Public Theaterben.
1970 – Anvar Szadat hivatalba lép mint egyiptomi miniszterelnök.
1979 – Kalkuttai Szent Teréz|Teréz anya Nobel-békedíjat kap.
1994 – Willy Claes volt belga kormányfő-helyettes, külügyminiszter lép tölti be – Manfred Wörner utódjaként – a Észak-atlanti Szerződés Szervezete|NATO-főtitkári posztot.
1998 – Az északír békefolyamatban játszott szerepéért David Trimble, a protestánsok és John Hume, a katolikusok legnagyobb pártjának elnöke Nobel-békedíjat kap.
2007 – Washington (főváros)|Washingtonban, George W. Bush elnök jelenlétében átnyújtják a Tendzin Gyaco|dalai lámának a Kongresszusi Aranyérmet, az amerikai törvényhozás civileknek adományozható legmagasabb kitüntetését.
1981 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1981-es Formula–1 Las Vegas-i nagydíj|Las Vegas-i nagydíj, Caesars Palace (versenypálya)|Caesar's Palace - Győztes: Alan Jones (WilliamsF1|Williams Ford Motor Company|Ford)
1999 – {{zászló|Malajzia}} 1999-es Formula–1 maláj nagydíj|maláj nagydíj, Sepang International Circuit|Sepang – Győztes: Eddie Irvine (Scuderia Ferrari|Ferrari)
