1239 – Róbert esztergomi érsek megkereszteli IV. Béla magyar király|IV. Béla Magyarország uralkodóinak listája|király elsőszülött fiát, V. István magyar király|Istvánt.
1297 – III. András magyar király|III. András Magyarország uralkodóinak listája|király a soproni polgárság|polgárokat felmenti az országban szedett vámok megfizetése alól.
1514 – Megszűnik a magyar jobbágyok szabadsága. Az ország minden parasztját (kivéve a szabad királyi városok lakosait), szabadságvesztéssel büntetik, ha engedély nélkül elköltöznek. Bevezetik a robotot, a cenzust és a kilencedet.
1514 – Elkészül a Tripartitum (Hármaskönyv).
1685 – XIV. Lajos francia király  visszavonja a IV. Henrik francia király|IV. Henrik által kiadott nantes-i ediktumot, melyben elismerték a Protestantizmus|protestánsok vallásszabadságát.
1867 – Alaszka az Amerikai Egyesült Államok birtokává válik.
1869 – Az Osztrák–Magyar Monarchia barátsági, kereskedelmi és hajózási szerződést köt Japánnal.
1904 – A budapesti Központi Városháza Károly körúti szárnyának I. emeletén megnyílik a Fővárosi Könyvtár.
1907 – Hága|Hágában aláírják a hágai szerződést a Második Nemzetközi Hágai Békekonferencián.
1922 – Megalakul a BBC|British Broadcasting Corporation (BBC).
1954 – A Texas Instruments bemutatja az első tranzisztoros rádiót.
1967 – 127 napos út után Szovjetunió|szovjet űrszonda (Venyera–4) száll le a Vénuszra, ''„eljuttatva a szovjet címert és zászlót a bolygóra.”''
1975 – Megnyílik a Saint-Nazaire híd.
1989
1987 – {{zászló|Mexikó}} 1987-es Formula–1 mexikói nagydíj|mexikói nagydíj, Autódromo Hermanos Rodríguez|Mexikóváros - Győztes: Nigel Mansell {{zászló|Nagy-Britannia}} (WilliamsF1|Williams Honda F1|Honda Turbo)
2009 – {{zászló|Brazília}} 2009-es Formula–1 brazil nagydíj|brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace|Interlagos - Győztes: Mark Webber (autóversenyző)|Mark Webber {{zászló|Ausztrália}} (Red Bull Racing Renault)
