1307 – A rákosi gyűlés I. Károly magyar király|Károly Róbertet ismeri el Magyarország uralkodóinak listája|magyar királynak.
1631 – A Szászország|szászok elfoglalják Prága|Prágát.
1717 – A száműzött II. Rákóczi Ferenc partra száll Gallipoli (félsziget)|Gallipoliban (Gallipoli (félsziget)|Gelibolu, Törökország).
1810 – A berlini Humboldt Egyetem alapító szenátusi ülése.
1846 – William Lassell felfedezi a Neptunusz holdját, a Triton (hold)|Tritont.
1851 – I. Ferenc József magyar király|Ferenc József császár és király kinevezi Habsburg–Tescheni Albert főherceget Magyar Királyság|Magyarország katonai és polgári kormányzójává.
1865 – John Wesley Hyatt szabadalmaztatja a biliárdgolyót.
1911 – Kína|Kínában a polgári forradalom megdönti az utolsó mandzsu császár, Pu Ji uralmát.
1913 – A Panama-csatorna építése befejeződik, üzembe helyezik a Gamboa duzzasztógátat.
1919 – Kína|Kínában Szun Jat-szen újjáalakítja a Kuomintangot Csungkuo Kuomintang néven.
1923 – Cao Kunt az általa lefizetett Kínai Nemzetgyűlés a Kínai Köztársaság elnökévé választja.
1932 – Magyarországon feloldják a statáriumot.
1933 – Megjelenik az Amerikai Egyesült Államok|amerikai piacon a Dreft, a világ első szintetikus tisztítószere.
1935 – Bemutatják George Gershwin ''„Porgy és Bess”'' c .operáját a Broadway-n.
1943 – Spanyolország hazarendeli a Kék Hadosztályt az orosz frontról
1961 – A Szovjetunióban befejeződik az 5500 km hosszú Transzszibériai vasútvonal|transzszibériai vasút villamosítása.
1964 – Tokióban megnyitják a 1964. évi nyári olimpiai játékok|nyári olimpiai játékokat.
1970 – A Fidzsi-szigetek függetlenné válik.
1979 – A Panama|Panamai Köztársaság szerződést köt az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államokkal, mely szerint a Panama-csatorna|Csatorna feletti ellenőrzés 20 év múlva (1999-ben) Panamára száll át.
1983
1986 – Lemond Simón Peresz izraeli miniszterelnök.
1986 – Gerold von Braunmühl német külügyminisztériumi osztályvezetőt lakása előtt agyonlövi a Vörös Hadsereg Frakció.
1987 – A Fidzsi-szigetek új államformája: köztársaság.
1988 - A lélek hosszú, sötét teadélutánja c. könyv eredeti megjelenése az Egyesült Királyságban.
2002 – Irodalmi Nobel-díjat kap Kertész Imre.
2007 – A korrupciós botrányba keveredő Decebal Traian Remeş román mezőgazdasági miniszter benyújtja lemondását.
1976 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1976-os Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj - Kelet, Watkins Glen International|Watkins Glen - Győztes: James Hunt {{zászló|Nagy-Britannia}} (McLaren Ford Motor Company|Ford)
2004 – {{zászló|Japán}} 2004-es Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes: Michael Schumacher {{zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2010 – {{zászló|Japán}} 2010-es Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes: Sebastian Vettel {{zászló|Németország}} (Red Bull Racing Renault)
