1235 – Megkoronázzák II. Endre magyar király fiát IV. Bélát
1399 – IV. Henrik angol király megkoronázása.
1479 – A kenyérmezei csatában Báthory István országbíró, erdélyi vajda és Kinizsi Pál temesi ispán seregei szétverik a Dél-Erdélyben pusztító török haderőt.
1489 – Mátyás király a szentgotthárdi apátság apátválasztási jogát a pilisi monostornak adja, ezzel is felemelve a hanyatló apátságot.
1505 – Rákos-mezőn országgyűlés kezdődik.
1670 – A király Forgách Ádám grófot nevezi ki országbíróvá.
1848 – Törökbecsénél (Torontál vármegye) Damjanich János őrnagy csapatai győzelmet arat a szerb fölkelőkkel szemben.
1917 – Fátimában kb. 70 000 ember előtt megjelenik Szűz Mária.
1925 – Magyarország és Franciaország kereskedelmi egyezményt kötnek a legnagyobb kedvezmény elve alapján.
1940 – A Nemzeti Parasztpárt lapjának, a Szabad Szó-nak vezetését Bajcsy-Zsilinszky Endre veszi át.
1944 – A magyar kormány felhatalmazza városi tanácsokat, hogy fűtés nélküli napokat rendeljenek el.
1944 – A KDNP megalakulása.
1946 – Franciaországban elfogadják az átdolgozott alkotmányt, létrejön a IV. Köztársaság.
1953 – Samuel Bagno szabadalmaztatja a betörés elleni ultrahangos riasztót.
1967 – A Mikroszkóp Színpad megnyitása.
1970 – Angela Davist letartóztatják New Yorkban.
1976 – Első alkalommal látják meg elektronmikroszkópon át az „Ebola-vírust”.
1976 – Az ekkor már az Amerikai Egyesült Államokban ismert és népszerű Aerosmith együttes megkezdi első európai turnéját Liverpoolban.
1981 – Hoszni Mubárak megnyeri az elnökválasztást Egyiptomban.
1987 – Costa Rica elnöke, Óscar Arias Sánchez kapja meg a Béke Nobel-díjat.
1989 – A Parlamentben az SZDSZ átadja azt a 67 ezer aláírást, amely népszavazás kiírását szorgalmazza egyebek között az elnökválasztás kérdésében.
1991 – Konrád György írót Frankfurtban kitüntetik a Német Könyvkereskedők Béke-díjával, mely az egyik legnagyobb elismerés a kulturális életben.
1998 – Járai Zsigmond kijelölt pénzügyminiszter Nyíregyházán kijelenti, hogy a magyar a világ legerősebb gazdasága.
1996 –  japán nagydíj, Suzuka - Győztes: Damon Hill  (Williams Renault)
2002 –  japán nagydíj, Suzuka - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2013 –  japán nagydíj, Suzuka - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull-Renault)
