1235 – Megkoronázzák II. Endre magyar király fiát IV. Bélát
1399 – IV. Henrik angol király|IV. Henrik A Brit-szigetek uralkodóinak listája|angol király megkoronázása.
1479 – A kenyérmezei csata|kenyérmezei csatában Báthori István (erdélyi vajda, 1430–1493)|Báthory István országbíró, erdélyi vajda és Kinizsi Pál Temes vármegye|temesi ispán seregei szétverik a Dél-Erdélyben pusztító Oszmán Birodalom|török haderőt.
1489 – I. Mátyás magyar király|Mátyás király a szentgotthárdi ciszterci apátság|szentgotthárdi apátság apátválasztási jogát a pilisi apátság|pilisi monostornak adja, ezzel is felemelve a hanyatló apátságot.
1505 – Rákos-mezőn országgyűlés kezdődik.
1670 – A király Forgách Ádám grófot nevezi ki országbíróvá.
1848 – Törökbecse|Törökbecsénél (Torontál vármegye) Damjanich János őrnagy csapatai győzelmet arat a szerbek|szerb fölkelőkkel szemben.
1917 – Fátima (Portugália)|Fátimában kb. {{szám|70000}} ember előtt Fátimai jelenések|megjelenik Szűz Mária.
1925 – Magyarország és Franciaország kereskedelmi egyezményt kötnek a legnagyobb kedvezmény elve alapján.
1940 – A Nemzeti Parasztpárt lapjának, a Szabad Szó-nak vezetését Bajcsy-Zsilinszky Endre veszi át.
1944 – A Magyarország Kormánya|magyar kormány felhatalmazza városi tanácsokat, hogy fűtés nélküli napokat rendeljenek el.
1944 – A Kereszténydemokrata Néppárt|KDNP megalakulása.
1946 – Franciaországban elfogadják az átdolgozott alkotmányt, létrejön a IV. Köztársaság.
1953 – Samuel Bagno szabadalmaztatja a betörés elleni ultrahangos riasztót.
1967 – A Mikroszkóp Színpad megnyitása.
1970 – Angela Davist letartóztatják New Yorkban.
1976 – Első alkalommal látják meg elektronmikroszkópon át az ''„Ebola-vírust”''.
1976 – Az ekkor már az Amerikai Egyesült Államokban ismert és népszerű Aerosmith együttes megkezdi első európai turnéját Liverpoolban.
1981 – Hoszni Mubárak megnyeri az elnökválasztást Egyiptomban.
1987 – Costa Rica elnöke, Óscar Arias Sánchez kapja meg a Nobel-békedíj|Béke Nobel-díjat.
1991 – Konrád György (író)|Konrád György írót Frankfurt am Main|Frankfurtban kitüntetik a Német Könyvkereskedők Béke-díjával, mely az egyik legnagyobb elismerés a kulturális életben.
1998 – Járai Zsigmond kijelölt Magyarország pénzügyminisztereinek listája|pénzügyminiszter Nyíregyháza|Nyíregyházán kijelenti, hogy a magyar a világ legerősebb gazdasága.
1996 – {{zászló|Japán}} 1996-os Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes: Damon Hill {{zászló|Nagy-Britannia}} (WilliamsF1|Williams Renault)
2002 – {{zászló|Japán}} 2002-es Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes: Michael Schumacher {{zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2013 – {{zászló|Japán}} 2013-as Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes: Sebastian Vettel {{zászló|Németország}} (Red Bull Racing|Red Bull-Renault)
