965 – XIII. János pápa megválasztása.
1273 – I. Rudolf német király|Habsburg Rudolfot választották német királynak
1330 – Dörögdi Miklós kerül az egri püspöki székbe.
1579 – Megérkeznek az első Jézus Társasága|jezsuita szerzetesrend|szerzetesek Kolozsvárra.
1848 – A pákozdi csatavesztés után Josip Jelačić|Jellasics császári tábornok hadereje elvonul Bécs felé.
1848 – A magyar képviselőház Szemere Bertalant és Mészáros Lázárt az Országos Honvédelmi Bizottmány tagjaivá választja.
1850 – Az Ausztria és Magyarország közötti belső vámhatárokat részlegesen felszámolják.
1850 – Bevezetik a bélyegilletéket Magyarországon.
1867 – Megkezdi működését a Magyar Általános Hitelbank.
1880 – Thomas Alva Edison elkezdi az elektromos lámpák sorozatgyártását
1887 – Megnyílik Budapest első Budapest villamosvonal-hálózata|villamosvonala a Nyugati pályaudvar és a Király utca között, ezzel Magyarországon is megjelenik a villamos vontatás|villamosított közúti vasút.
1891 – Megnyílik a Stanford Egyetem Kalifornia|Kaliforniában.
1898 – Átadják a forgalomnak az Al-Duna|al-dunai Vaskapu-szoros|Vaskapu-csatornát.
1908 – Henry Ford bemutatja a Ford T-modellt.
1908 – A Rókusi pályaudvar és a Személy pályaudvar között útjára indul a szegedi villamos.
1928 – A Szovjetunióban bevezetik az első ötéves tervet.
1929 – A Szovjetunióban bevezetik a  Szovjet forradalmi naptár|forradalmi naptár használatát.
1932 – Gömbös Gyula alakít kormányt Magyar Királyság|Magyarországon.
1938 – A Német Birodalom annektálja a Szudétavidéket (Csehszlovákia 1/3-ad részét).
1939 – A Harmadik Birodalom|német haderő bevonul Varsóba.
1941 – Megjelent a Magyar Csillag című irodalmi és kritikai folyóirat első száma, mely a Nyugat (folyóirat)|Nyugat utódjaként Illyés Gyula szerkesztésében Schöpflin Aladár társszerkesztővel mintegy 48 számban jelent meg a IV. évfolyam 7. számig, 1944. április 1.|április 1-jéig.
1946 – Egyesült Királyság|Nagy-Britanniában megalapították a Mensa|Mensát, mely a magas IQ-val rendelkező emberek nemzetközi szervezete.
1947 – Az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ elutasítja Második Magyar Köztársaság|Magyarország felvételi kérelmét.
1958 – A NASA létrehozása.
1961 – Párizsban megalakul az Gazdasági Együttműködési és Fejlesztési Szervezet|OECD (Organization of Economic Cooperation and Development).
1962 – Japánban üzembe helyezik a Tokió-Oszaka gyorsvonatot.
1966 – Megkezdi működését ideiglenes helyén, a Hevesi Sándor téren a Nemzeti Színház.
1969 – Neuwerk-sziget Alsó-Szászországból Hamburg tartomány fennhatósága alá kerül.
1971 – Orlando (Florida)|Orlando városában megnyílik a Walt Disney World.
1982 – Elkezdik árulni az első CD-lejátszókat, a Sony Corporation|Sony, a Philips és a Polygram közös tervezésében (625 dolláros áron).
1988 – Mihail Szergejevics Gorbacsov|Mihail Gorbacsovot, az Szovjetunió Kommunista Pártja|SZKP főtitkárát a Legfelső Tanács államfővé választja, ezzel a Szovjetunió állami és pártvezetése egyetlen ember kezébe kerül.
1992 – Megindul a Duna Televízió|Duna TV műholdas magyar adása.
1992 – Az amerikai szenátus ratifikálja a START szerződést.
1992 – Elindul a Cartoon Network.
2006 - A Club magyar tévécsatornát átnevezik Zone Clubra.
2007 – Libanoni katonák elfogják a Fatah al-Iszlám szervezet katonai vezetőjét, Naser Ismailt az észak-libanoni Baddávi palesztin menekülttáborban.
2007 – Az Amerikai vezérkari főnökök egyesített bizottságának elnökei|amerikai vezérkari főnökök egyesített bizottságának elnökét, Peter Pace Rendfokozat|vezérezredest Mike Mullen tengernagy váltja fel.
2008 – Elindul az amerikai Comedy Central humorcsatorna magyar változata.
2012 – Elindul a közép-európai RTL2 televízió.
2013 – Elindul az AXN társcsatornája, az AXN White és az AXN Black.
1967 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1967-es Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Watkins Glen International|Watkins Glen - Győztes:  Jim Clark {{zászló|Nagy-Britannia}} (Team Lotus|Lotus Ford Motor Company|Ford)
1978 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1978-as Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj - Kelet, Watkins Glen International|Watkins Glen - Győztes:  Carlos Reutemann {{zászló|Argentína}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1989 – {{zászló|Spanyolország}} 1989-es Formula–1 spanyol nagydíj|spanyol nagydíj, Circuito Permanente de Jerez|Jerez - Győztes: Ayrton Senna {{zászló|Brazília}} (McLaren Honda F1|Honda)
1995 – {{zászló|Európai Unió}} 1995-ös Formula–1 európai nagydíj|európai nagydíj, Nürburgring - Győztes: Michael Schumacher {{zászló|Németország}}  (Benetton Formula|Benetton Renault)
2006 – {{zászló|Kína}} 2006-os Formula–1 kínai nagydíj|kínai nagydíj, Shanghai International Circuit|Shanghai - Győztes: Michael Schumacher {{zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2017 – {{zászló|Malajzia}} 2017-es Formula–1 maláj nagydíj|maláj nagydíj, Sepang International Circuit - Győztes: Max Verstappen {{zászló|Hollandia}} (Red Bull Racing|Red Bull-Renault|TAG Heuer)
