1239 – Róbert esztergomi érsek megkereszteli IV. Béla király elsőszülött fiát, Istvánt.
1297 – III. András király a soproni polgárokat felmenti az országban szedett vámok megfizetése alól.
1514 – Megszűnik a magyar jobbágyok szabadsága. Az ország minden parasztját (kivéve a szabad királyi városok lakosait), szabadságvesztéssel büntetik, ha engedély nélkül elköltöznek. Bevezetik a robotot, a cenzust és a kilencedet.
1514 – Elkészül a Tripartitum (Hármaskönyv).
1685 – XIV. Lajos francia király  visszavonja a IV. Henrik által kiadott nantes-i ediktumot, melyben elismerték a protestánsok vallásszabadságát.
1867 – Alaszka az Amerikai Egyesült Államok birtokává válik.
1869 – Az Osztrák–Magyar Monarchia barátsági, kereskedelmi és hajózási szerződést köt Japánnal.
1904 – A budapesti Központi Városháza Károly körúti szárnyának I. emeletén megnyílik a Fővárosi Könyvtár.
1907 – Hágában aláírják a hágai szerződést a Második Nemzetközi Hágai Békekonferencián.
1922 – Megalakul a British Broadcasting Corporation (BBC).
1954 – A Texas Instruments bemutatja az első tranzisztoros rádiót.
1967 – 127 napos út után szovjet űrszonda (Venyera–4) száll le a Vénuszra, „eljuttatva a szovjet címert és zászlót a bolygóra.”
1975 – Megnyílik a Saint-Nazaire híd.
1989
1987 –  mexikói nagydíj, Mexikóváros - Győztes: Nigel Mansell  (Williams Honda Turbo)
2009 –  brazil nagydíj, Interlagos - Győztes: Mark Webber  (Red Bull Racing Renault)
