1244 – gázai csata
1540 – I. Szulejmán szultán elismeri a gyermek János Zsigmondot, Szapolyai János fiát Magyarország királyának.
1717 – II. Rákóczi Ferenc bujdosó társaival együtt Törökországba érkezik, ahol élete további két évtizedét tölti.
1799 – Bonaparte tábornok visszatér Párizsba az egyiptom hadjáratból.
1888 – Először jelenik meg a National Geographic Magazine az újságosoknál.
1915 – Bulgária belép a Központi hatalmak sorába és hadat üzen Szerbiának.
1929 – Átadják a Tiszaugi hidat.
1931 – Adócsalás miatt elítélik Al Caponét (11 évet kap, de 1939-ben szabadon engedik).
1933 – Albert Einstein elhagyja Németországot és Princetonba (USA) költözik.
1956 – Angliában üzembe helyezik az első atomerőművet.
1957 – Albert Camus francia író Irodalmi Nobel-díjat kap.
1967 – Bemutatják Galt MacDermot „Hair” c. musicaljét a New York-i Public Theaterben.
1970 – Anvar Szadat hivatalba lép mint egyiptomi miniszterelnök.
1979 – Teréz anya Nobel-békedíjat kap.
1994 – Willy Claes volt belga kormányfő-helyettes, külügyminiszter lép tölti be – Manfred Wörner utódjaként – a NATO-főtitkári posztot.
1998 – Az északír békefolyamatban játszott szerepéért David Trimble, a protestánsok és John Hume, a katolikusok legnagyobb pártjának elnöke Nobel-békedíjat kap.
2007 – Washingtonban, George W. Bush elnök jelenlétében átnyújtják a dalai lámának a Kongresszusi Aranyérmet, az amerikai törvényhozás civileknek adományozható legmagasabb kitüntetését.
1981 –  Las Vegas-i nagydíj, Caesar's Palace - Győztes: Alan Jones (Williams Ford)
1999 –  maláj nagydíj, Sepang – Győztes: Eddie Irvine (Ferrari)
