1648 – II. Rákóczi György elfoglalja trónját, mint Erdélyi fejedelmek listája|Erdély fejedelme.
1658 – A Oszmán Birodalom|török vezír (muszlim méltóság)|nagyvezír utasítására az erdélyi rendek Barcsay Ákost választják II. Rákóczi György fejedelem helyére.
1663 – Zrínyi Péter gróf Károlyváros közelében megveri az Új-Zrínyivár elfoglalására küldött Oszmán Birodalom|török csapatokat.
1737 – A császári sereg feladja Ništ.
1811 – Vízre bocsátják az első gőzhajtású kompot, a ''Julianná''t. Útja New Yorkból Hobokenbe és vissza vezet.
1867 – Megalakul a Temesvári Általános Munkásegylet.
1878 – I. Ferenc József magyar király|I. Ferenc József király ismét Tisza Kálmánt nevezi ki Magyarország kormányfőinek listája|magyar miniszterelnökké.
1881 – David Henderson Houston feltalálja a tekercsfilmes fényképezőgépet.
1886 – Thomas Alva Edison|Thomas A. Edison 19 évesen szabadalmaztatja első találmányát, a szavazatok számlálására tervezett elektromos készüléket, de az Egyesült Államok Kongresszusa nem vásárolja meg az ötletet.
1887 – A. Miles feltalálja a liftet.
1907 – Megnyílik Budapesten az Andrássy úton a Modern Színpad
1932 – Gömbös Gyula Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök beterjeszti kormánya programját. A Magyarországi Szociáldemokrata Párt képviselői tiltakoznak a program munkásmozgalom-ellenes éle ellen, s követelik az általános titkos választójogot.
1944 – Horthy Miklós (kormányzó)|Horthy kormányzó megbízottai Moszkva|Moszkvában aláírják az előzetes fegyverszüneti megállapodást. Ebben Magyar Királyság|Magyarország kötelezte magát, hogy kiürít minden 1937. december 31.|december 31-e után megszerzett területet, és azonnal hadat üzen a Német Birodalomnak.
1958 – Megalapítják a Balázs Béla-díjat.
1962 – XXIII. János pápa megnyitja a Második vatikáni zsinat|II. vatikáni zsinatot, a Római katolikus egyház|katolikus egyház 21. zsinat|egyetemes zsinatát.
1968
1971 – Panama az Amerikai Egyesült Államoktól hivatalosan kéri a csatornaövezet visszaadását.
1972 – Nagy börtönlázadás Washington (főváros)|Washingtonban.
1986 – Ronald Reagan és Mihail Szergejevics Gorbacsov|Mihail Gorbacsov találkozója Reykjavíkban.
1990 – Irodalmi Nobel-díjat kap Octavio Paz.
1992 – Eduard Sevardnadze lesz Grúzia új elnöke.
1996 – Dél-Korea felvételével 29-re nőtt az Gazdasági Együttműködési és Fejlesztési Szervezet|OECD létszáma.
2001 – Átadják az újjáépített Mária Valéria híd|Mária Valéria hidat Párkány (település)|Párkány és Esztergom között.
2007 – Az észak-indiai Ajmer város muzulmán mecsetben tartott vallási összejövetelen ketten vesztik életüket és többen megsebesülnek, mikor terroristák robbanóeszköz|pokolgépet robbantanak.
2012 – Megszűnt a 2006-ban alapított magyar fejlesztésű keresőmotor, a Miner.hu.
2015 – Labdarúgás, 2016-os labdarúgó-Európa-bajnokság (selejtező)|2016-os Eb-selejtező – A magyar labdarúgó-válogatott 2015. október 11-i mérkőzése|Görögország–Magyarország.
