1066 – I. Vilmos angol király|Hódító Vilmos herceg győz a hastingsi csata|hastingsi csatában, Anglia normannok|normann meghódítása során.
1235 – Róbert (érsek)|Róbert esztergomi érsek Székesfehérvárott Magyarország uralkodóinak listája|magyar királlyá koronázza Béla királyfit, IV. Béla magyar király|IV. Béla néven.
1479 – Kasztília és León trónörökösnője, I. Izabella kasztíliai királynő|Izabella infánsnő házasságot köt II. Ferdinánd aragóniai király|Ferdinánddal, Aragónia trónörökösével. Ők lesznek a későbbi ''„Katolikus Királyok”,'' a Reconquista kiteljesítői.
1529 – I. Szulejmán oszmán szultán felhagy Bécs ostroma (1529)|Bécs ostromával, miután a Niklas Salm (hadvezér, ?–1550)|Salm Miklós által hősiesen védelmezett várost nem tudta elfoglalni, és {{szám|40000|emberét}} is elveszítette.
1604 – Bocskai István Erdélyi fejedelmek listája|erdélyi fejedelem győzelmet arat Álmosd és Bihardiószeg|Diószeg között a császári seregek fölött.
1763 – Eszterházy Károly megalapítja az Líceum (Eger)|egri líceumot.
1883 – Megnyílik Szeged első állandó színháza.
1889 – Szily Kálmán (fizikus)|Szily Kálmán személyében először választ természettudóst főtitkárává a Magyar Tudományos Akadémia.
1906 – Megnyílik Budapesten a Társadalomtudományok Szabadiskolája.
1911 – Budapesten bejegyzik az első magyar filmvállalatot, a Hunnia Filmgyárat.
1912 – Theodore Roosevelt Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|amerikai elnök ellen merényletet követnek el a wisconsini Milwaukeeban, kampánya közben. Beszédét lőtt sebével is megtartja.
1914 – Átadják a Budapest XXI. kerülete|csepeli Távíró|szikratávíró állomást.
1915 – Bulgária hadat üzen Szerb Királyság (1882–1918)|Szerbiának, ezáltal csatlakozik a központi hatalmakhoz.
1917 – Megnyílik a Ma (folyóirat)|Ma című folyóirat első kiállítása,  Mattis Teutsch János képeinek gyűjteményével.
1918 – Genfben Tomáš Garrigue Masaryk|T. G. Masaryk elnöklete alatt megalakul a Csehszlovákia|cseh emigráns kormány.
1918 – Lemond Wekerle Sándor (miniszterelnök)|Wekerle Sándor Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök kormánya.
1919 – Gyülekezési tilalmat rendelnek el Budapesten.
1926 – Lemond Bethlen István (politikus)|Bethlen István Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök Magyarország Kormánya|kormánya.
1926 – megjelent Alan Alexander Milne regényének a Micimackó (regény)|Micimackónak az első kiadása.
1944 – Horthy Miklós (kormányzó)|Horthy kormányzó utasítására szabadon bocsátják a politikai foglyokat, köztük Bajcsy-Zsilinszky Endre képviselőt.
1962 – Egy Amerikai Egyesült Államok|amerikai kémrepülőgép felfedezi a Szovjetunió|szovjet atomrakéta|atomrakéták telepítését Kuba|Kubában. Kialakul a kubai rakétaválság.
1964 – Martin Luther King Nobel-békedíjat kap.
1964 – Leonyid Iljics Brezsnyev lesz az Szovjetunió Kommunista Pártja|SZKP főtitkára, miután megbuktatta elődjét, Nyikita Szergejevics Hruscsov|Nyikita Hruscsovot.
1969 – A Szovjetunióban fellőtték az Interkozmosz–1-et, a szocialista országok által alakított Interkozmosz program első műholdját.
1972 – Az Nyugat-Németország|NSZK és Kína felveszik a diplomáciai kapcsolatokat.
1981 – Hoszni Mubárak egyiptomi alelnököt köztársasági elnök|elnökké választják, egy héttel az Anvar Szadat életét kioltó merénylet után.
1983 – A szovjet Venyera–16 űrszonda megkezdi a Vénusz felszínének Rádiólokátor|radartérképezését.
1986 – Elie Wiesel Nobel-békedíjat kap.
1999 – Hivatalba lép George Robertson (Egyesült Királyság), a Észak-atlanti Szerződés Szervezete|NATO főtitkára (2004. január 1.|január 1-jéig).
2002 – Az Ír Köztársasági Hadsereg|IRA politikai kémkedési botránya nyomán a protestánsok elvetik a közös kormányzást a szervezet politikai szárnyával, a Sinn Féinnel, ezért London ismét visszaveszi az ellenőrzést Észak-Írország fölött.
2001 – {{zászló|Japán}} 2001-es Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes: Michael Schumacher {{zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2012 – {{zászló|Dél-Korea}} 2012-es Formula–1 koreai nagydíj|koreai nagydíj, Korean International Circuit|Yeongam - Győztes: Sebastian Vettel {{zászló|Németország}} (Red Bull Racing|Red Bull)
2011 – A japán Ucsimura Kohej nyeri a férfi egyéni összetettet a 2011-es tornász-világbajnokság|tokiói torna-világbajnokságon, ezzel ő az első férfi tornász, akinek ebben a számban sikerült egymást követő három vb-n aranyérmet szereznie. <small>(A német Philipp Boy lett a második, a szintén japán Jamamuro Kodzsi pedig a harmadik.)</small><ref>[http://www.nemzetisport.hu/nso_hirek/torna-vb-tortenelmi-arany-ferfi-egyeni-osszetettben-2098892?nocache Torna-vb: történelmi arany férfi egyéni összetettben] URL hozzáférés – 2011. november 2.</ref>
