1066 – Hódító Vilmos herceg győz a hastingsi csatában, Anglia normann meghódítása során.
1235 – Róbert esztergomi érsek Székesfehérvárott magyar királlyá koronázza Béla királyfit, IV. Béla néven.
1479 – Kasztília és León trónörökösnője, Izabella infánsnő házasságot köt Ferdinánddal, Aragónia trónörökösével. Ők lesznek a későbbi „Katolikus Királyok”, a Reconquista kiteljesítői.
1604 – Bocskai István erdélyi fejedelem győzelmet arat Álmosd és Diószeg között a császári seregek fölött.
1763 – Eszterházy Károly megalapítja az egri líceumot.
1883 – Megnyílik Szeged első állandó színháza.
1889 – Szily Kálmán személyében először választ természettudóst főtitkárává a Magyar Tudományos Akadémia.
1906 – Megnyílik Budapesten a Társadalomtudományok Szabadiskolája.
1911 – Budapesten bejegyzik az első magyar filmvállalatot, a Hunnia Filmgyárat.
1912 – Theodore Roosevelt amerikai elnök ellen merényletet követnek el a wisconsini Milwaukeeban, kampánya közben. Beszédét lőtt sebével is megtartja.
1914 – Átadják a csepeli szikratávíró állomást.
1915 – Bulgária hadat üzen Szerbiának, ezáltal csatlakozik a központi hatalmakhoz.
1917 – Megnyílik a Ma című folyóirat első kiállítása,  Mattis Teutsch János képeinek gyűjteményével.
1918 – Genfben T. G. Masaryk elnöklete alatt megalakul a cseh emigráns kormány.
1918 – Lemond Wekerle Sándor miniszterelnök kormánya.
1919 – Gyülekezési tilalmat rendelnek el Budapesten.
1926 – Lemond Bethlen István miniszterelnök kormánya.
1926 – megjelent Alan Alexander Milne regényének a Micimackónak az első kiadása.
1944 – Horthy kormányzó utasítására szabadon bocsátják a politikai foglyokat, köztük Bajcsy-Zsilinszky Endre képviselőt.
1962 – Egy amerikai kémrepülőgép felfedezi a szovjet atomrakéták telepítését Kubában. Kialakul a kubai rakétaválság.
1964 – Martin Luther King Nobel-békedíjat kap.
1964 – Leonyid Iljics Brezsnyev lesz az SZKP főtitkára, miután megbuktatta elődjét, Nyikita Hruscsovot.
1969 – A Szovjetunióban fellőtték az Interkozmosz–1-et, a szocialista országok által alakított Interkozmosz program első műholdját.
1972 – Az NSZK és Kína felveszik a diplomáciai kapcsolatokat.
1981 – Hoszni Mubárak egyiptomi alelnököt elnökké választják, egy héttel az Anvar Szadat életét kioltó merénylet után.
1983 – A szovjet Venyera–16 űrszonda megkezdi a Vénusz felszínének radartérképezését.
1986 – Elie Wiesel Nobel-békedíjat kap.
1999 – Hivatalba lép George Robertson (Egyesült Királyság), a NATO főtitkára (2004. január 1-jéig).
2002 – Az IRA politikai kémkedési botránya nyomán a protestánsok elvetik a közös kormányzást a szervezet politikai szárnyával, a Sinn Féinnel, ezért London ismét visszaveszi az ellenőrzést Észak-Írország fölött.
2012 –  koreai nagydíj, Yeongam - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull)Torna2011 – A japán Ucsimura Kohej nyeri a férfi egyéni összetettet a tokiói torna-világbajnokságon, ezzel ő az első férfi tornász, akinek ebben a számban sikerült egymást követő három vb-n aranyérmet szereznie. (A német Philipp Boy lett a második, a szintén japán Jamamuro Kodzsi pedig a harmadik.)
