1458 – I. Sarolta ciprusi királynőt Nicosia|Nicosiában Ciprus, Jeruzsálem és Örményország koronáival királlyá koronázzák.
1529 – I. Szulejmán oszmán szultán|I. Szulejmán szultán felhagy Bécs ostroma (1529)|Bécs ostromával, miután a Niklas Salm (hadvezér, ?–1550)|Salm Miklós által hősiesen védelmezett várost nem tudta elfoglalni, és {{szám|40000|emberét}} is elveszítette.
1619 – Bethlen Gábor Erdélyi fejedelmek listája|erdélyi fejedelem birtokába kerül a pozsonyi várban őrzött Szent Korona.
1673 – Klaudia Felicitász magyar királyné|Claudia Felicitas osztrák főhercegnő, Tirol örökösnője, férjhez megy I. Lipót magyar király|I. Lipót Nyugati császárok listája|német-római császárhoz.
1685 – Ahmed váradi pasa Nagyvárad|Váradon elfogatja Thököly Imre|Thököly Imrét azzal a szándékkal, hogy őt a bécsi udvarnak kiszolgáltatva békét vásároljon.
1815 – Megkezdődik I. Napóleon francia császár|Bonaparte Napóleon száműzetése Szent Ilona szigetén.
1848 – A Josip Jelačić|Jellasicsot üldöző magyar hadsereg Pozsonytól délre átlépi az osztrák-magyar határt.
1875 – Budapesten, a mai Blaha Lujza téren megnyílik a Népszínház (Budapest, 1875–1908)|Népszínház Rákosi Jenő vezetésével. A megnyitó előadást I. Ferenc József magyar király|I. Ferenc József király és fia, Habsburg–Lotaringiai Rudolf főherceg|Rudolf trónörökös is megtekintik.
1878 – New Yorkban megalakul az Edison Electric Light Company.
1894 – Párizsban letartóztatják Alfred Dreyfus zsidók|zsidó származású francia vezérkari tisztet, hírszerzés|kémkedés és hazaárulás (koholt) vádjával.
1928 – Egyetemisták tüntetnek a numerus clausus módosításával kapcsolatos intézkedések ellen. Bezárják a budapesti Műegyetemet, a Közgazdasági Egyetemet, az Iparművészeti Főiskolát és a pécsi egyetemet.
1937 – A Királyi Kúria öthónapi fogházra ítéli Féja Géza|Féja Gézát ''„Viharsarok”'' című könyvéért.
1944 – A magyar hatóságok elrendelték Ungvár kiürítését, s ezzel gyakorlatilag megszűnt a magyar közigazgatás egész Kárpátalja|Kárpátalján.
1976 – A stockholmi Nobel-díj-bizottság úgy dönt, hogy ebben az évben nem osztja ki a Nobel-békedíjat.
1983 - Ezen a napon tartotta az önálló társulattal rendelkező budapesti Katona József Színház (Budapest)|Katona József Színház első bemutatóját. Anton Pavlovics Csehov|Csehov drámája, ''A manó'' került színre.
1989 – A Hazafias Népfront (HNF) kongresszusán Kulcsár Kálmán igazságügy-minisztert választják a mozgalom elnökévé és köztársaságielnök-jelöltté. A HNF főtitkára: Kukorelli István egyetemi tanár.
1995 – Szaddám Huszein 99,96%-os szavazati aránnyal nyeri az iraki elnökválasztást.
2003 – Fellövik az első kínai űrhajóst, Jang Li-vej (Yang Liwei) tajkonautát.
2005 – A délvidéki Civil Mozgalom tüntetése Szabadkán a magyarok elleni atrocitások megfékezése érdekében.
2006 – Az olaszliszkai lincselésnek áldozatul esik Szögi Lajos tiszavasvári tanár
1983 – {{zászló|Dél-afrikai Köztársaság}} 1983-as Formula–1 dél-afrikai nagydíj|Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami Grand Prix Circuit|Kyalami - Győztes: Riccardo Patrese (Brabham BMW Turbo)
2018 – A magyar labdarúgó-válogatott 2018. október 15-i mérkőzése: Észtország–Magyarország (Nemzetek Ligája)
