1505 – II. Ferdinánd aragóniai király eljegyzi Foix Germána navarrai királyi hercegnőt Blois-ban.
1587 – I. Ferdinánd nagyherceg irányítja Toszkánát.
1845 – Drezdában bemutatják Richard Wagner operáját, a Tannhäusert.
1944 – Befejeződik az október 6-a óta tartó debreceni tankcsata a szovjet haderő győzelmével.
1947 – Magyarországon bevezetik a totót. E nap mérkőzéseire lehet először fogadni.
1950 – Tibetet megszállják (hivatalosan „felszabadítják”) a Kínai Népköztársaság csapatai.
1954 – A Cso-Oju csúcs (tszf. 8201 m) első megmászása.
1954 – A Szuezi-csatorna sorsáról brit–egyiptomi egyezményt írnak alá, ebben Nagy-Britannia  kötelezi magát, hogy 20 hónapon belül kiüríti a csatornaövezetet, Egyiptom pedig elismeri a Szuezi-csatorna nemzetközi státusát.
1960 – Az Amerikai Egyesült Államok Kubával szemben teljes kereskedelmi embargót léptet életbe.
1972 – Heinrich Böll megkapja az Irodalmi Nobel-díjat.
1977 – A Concorde szuperszonikus utasszállító repülőgép először száll le New Yorkban.
1984 – Richter Richárd ámokfutása a Csillag börtönben
1988 – Kirobban a Jugoszláv válság, miután a Jugoszlávia Kommunista Pártja Központi Bizottságának rendkívüli ülésén leváltják Dusan Ckrebić-et, és helyette Slobodan Milošević szerb pártvezetőt választják meg.
2003 – II. János Pál pápa boldoggá avatja Teréz anyát.
1958 –  marokkói nagydíj, Ain Diab - Győztes: Stirling Moss  (Vanwall)
1969 –  mexikói nagydíj, Mexikóváros - Győztes: Denny Hulme  (McLaren Ford)
1985 –  dél-afrikai nagydíj, Kyalami - Győztes: Nigel Mansell  (Williams Honda Turbo)
2008 –  kínai nagydíj, Shanghai - Győztes: Lewis Hamilton  (McLaren Mercedes)
