1492 – Kolumbusz Kristóf kiköt a Bahama-szigeteken, a mai San Salvadoron: „felfedezi Amerikát”.
1726 – Poroszország elismeri a Pragmatica sanctiót.
1810 – Az első „Oktoberfest” Bajorországban, a bajor királyság München polgárait Ludwig koronaherceg és Therese von Sachsen-Hildburghausen esküvői ceremóniájára invitálja.
1872 – I. Ferenc József király szentesíti a kolozsvári egyetem felállításáról szóló törvényt.
1875 – Esztergomban megnyílik a Keresztény Múzeum.
1877 – Budapesten átadják az Összekötő vasutat (mai nevekkel Kőbánya felső–Kelenföld) és az Összekötő vasúti hidat.
1902 – Leleplezik Fadrusz János Mátyás király-szobrát a kolozsvári főtéren.
1927 – Joszif Visszarionovics Sztálin lesz az első számú vezetője Szovjetuniónak, miután Lev Davidovics Trockijt eltávolítják a Kommunista Pártból.
1928 – Először használnak vastüdőt egy bostoni gyermekkórházban.
1930 – Megalakul a Független Kisgazdapárt, vezetője: Szijj Bálint.
1936 – Darányi Kálmán miniszterelnök alakít kormányt.
1964 – Útnak indul az első többszemélyes szovjet űrhajó, a Voszhod–1.
1968 – Megkezdődnek a 19. nyári olimpiai játékok Mexikóvárosban.
1971 – Bemutatják a Broadway-on, a Mark Hellinger Színházban Andrew Lloyd Webber és Tim Rice művét, a „Jézus Krisztus szupersztár” c. musicalt.
1974 – Jasszer Arafat látogatása Magyarországon.
1975 – A Magyar Nemzeti Galéria megnyitása.
1977 – A NATO keretein belül létrehozzák az Atomtervező Csoport Magas Szintű Részlegeit a hadszíntéri atomeszközök korszerűsítésének vizsgálatára.
1986 – Reykjavíkban Ronald Reagan és Mihail Gorbacsov leszerelési megbeszélései konkrét eredmény nélkül záródnak.
1988 – Izrael és Kína kereskedelmi egyezményt köt, valamint aláírja a diplomáciai kapcsolatot helyreállító tervet.
2000 – Kipattan a Székely-ügy.
2003 – Michael Schumacher hatodik világbajnoki címe a Formula–1-ben, mely csúcsot jelent a sportág történetében.
2005 – Pályára állítják a második kínai űrhajót, a Sencsou–6-ot.
2008 – Maria Bernarda Bütler katolikus apáca, rendalapító szentté avatása.
1986 –  mexikói nagydíj, Mexikóváros - Győztes: Gerhard Berger  (Benetton BMW Turbo)
1997 –  japán nagydíj, Suzuka - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2003 –  japán nagydíj, Suzuka - Győztes: Rubens Barrichello  (Ferrari)
2008 –  japán nagydíj, Fuji - Győztes: Fernando Alonso  (Renault)
2014 –  orosz nagydíj, Sochi International Street Circuit  - Győztes:  Lewis Hamilton  (Mercedes)Labdarúgás
2018 – A magyar labdarúgó-válogatott 2018. október 12-i mérkőzése: Görögország–Magyarország (Nemzetek Ligája)
