1295 – Monoszló Lodomér|Lodomér esztergomi érsek kiközösítéssel fenyegeti meg a Buda (történelmi település)|budai káptalan vámszedését akadályozó budai polgárokat.
1686 – I. zentai csata valahol a mai Oromhegyes (Csákó-halom) környékén.  Ennek köszönhetjük Szeged török uralom alóli felszabadulását.
1860 – I. Ferenc József magyar király|Ferenc József császár kiadja az Októberi diploma|Októberi diplomának nevezett osztrák államtörvényt, amely megnöveli az Habsburg Birodalom|Osztrák Császárság egyes területeinek autonómiáját.
1875 – Tisza Kálmán alakít Tisza Kálmán-kormány|kormányt.
1900 – Átadják a pesti Duna-parti villamosvonalat az akkor épülő Erzsébet híd (Budapest)|Erzsébet híd hídfője és az Akadémia tér között.
1919 – magyarok|Magyarpártiszlovének demonstrációt tartanak a Vendvidék Magyarország mellett tartásáért.
1921 – IV. Károly magyar király|IV. Károly Magyarország uralkodóinak listája|magyar király (a trónfosztott I. Károly osztrák császárok listája|osztrák császár) másodszor is visszatér Magyar Királyság|Magyarországra, és megkísérli visszaszerezni trónját, sikertelenül.
1944 – Amerikai Egyesült Államok|Amerikai csapatok, Douglas MacArthur|MacArthur tábornok parancsnoksága alatt partra szállnak a Fülöp-szigeteken (Leyte szigetén).
1949 – Megjelenik a Nők Lapja első száma.
1956 – A Magyar Néphadseregben bevezetik a szigorított hadműveleti szolgálatot; azonban ezt másnap visszavonják.
2018 – A Lehet Más a Politika (LMP) tisztújító kongresszusán kétharmados támogatottsággal Demeter Márta|Demeter Mártát választják meg Keresztes László Lóránt|Keresztes L. Lóránd mellé társelnöknek.<ref>{{cite web |url=https://24.hu/kozelet/2018/10/20/demeter-marta-lmp-tarselnok-valasztas/ |title=Demeter Mártát választották az LMP társelnökének |date=2018-10-20 |accessdate=2018-10-20 |author='''D. Kovács Ildikó''' |language=magyar |publisher=24.hu}}</ref>
1991 – {{zászló|Japán}} 1991-es Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes: Gerhard Berger (McLaren Honda F1|Honda)
