1520 – Fernão de Magalhães|Ferdinand Magellan megérkezik a Tűzföldre (Tierra Del Fuego, Argentína-Chile partvidékén).
1540 – Leonhard von Fels Ausztria|osztrák generális Buda ostroma (1540)|ostromolja Budát.
1587 – Magyarország áttér a Gergely-naptár használatára; ennek következtében ezért ebben az évben október 21-ét november 1.|november 1-je követi.
1790 – A trikolór lesz Franciaország hivatalos zászlaja.
1805 – Trafalgar-fok|Trafalgarnál a Brit Birodalom|brit hadiflotta, Horatio Nelson parancsnoksága alatt trafalgari csata|legyőzi a Franciaország|franciákat.
1858 – Párizsban bemutatják Jacques Offenbach ''\"Orfeusz az alvilágban\"'' c. opera (színmű)|operáját. Ebben szerepel a kánkán zenéje is.
1878 – A német Birodalmi Gyűlés betiltja a szocialistákat, betiltja az összes \"Szociáldemokrácia|szociáldemokrata, Szocializmus|szocialista és Kommunizmus|kommunista\" gyűlést, szervezetet és kiadványt. A törvény alapján a szociáldemokratákkal rokonszenvezőket üldözhetik és letartóztathatják.
1879 – Thomas Alva Edison bemutatja az első izzólámpát.
1911 – IV. Károly magyar király|Károly főherceg és Zita magyar királyné|Zita hercegnő esküvője.
1921 – IV. Károly magyar király|IV. Károly, a volt Magyarország uralkodóinak listája|magyar király másodszorra is megpróbálja restaurálni uralmát <!--a magyar királyi trónt-->Magyarországon.
1940 – Imrédy Béla volt Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök megalakítja a szélsőjobboldali eszméket képviselő Magyar Megújulás Pártját.
1950 – A kínai hadsereg elfoglalja Tibetet.
1959 – New Yorkban megnyílik a Solomon R. Guggenheim Múzeum (New York)|Guggenheim Múzeum.
1959 – Dr. Wernher von Braun, a Harmadik Birodalom vezető rakétamérnöke munkába lép a NASA-nál.
1960 – Vízre bocsátják az Egyesült Királyság első atommeghajtású tengeralattjáróját, a ''„Dreadnought (tengeralattjáró)|Dreadnought”''-t.
1964 – New Yorkban bemutatják a ''„My Fair Lady”'' c. musicalt.
1971 – Irodalmi Nobel-díjat kap Pablo Neruda chilei író.
1977 – Morarji Desai indiai kormányfő látogatása a Szovjetunióban.
1985 – Egy hamburgi árverésen 1,7 millió nyugatnémet márkáért elkel a világ egyik legértékesebb bélyegpárja, a Kék Mauritius és a narancsvörös egypennys bélyeg.
1989 – Antall József (politikus, 1932–1993)|Antall József, a Magyarország kormányfőinek listája|későbbi magyar miniszterelnök lett az Magyar Demokrata Fórum|MDF elnöke (1990. május 23.|május 23-án alakítja meg a Rendszerváltás Magyarországon|rendszerváltás utáni első, demokratikusan választott Magyarország Kormánya|magyar kormányt).
1984 – {{zászló|Portugália}} 1984-es Formula–1 portugál nagydíj|portugál nagydíj, Autódromo do Estoril|Estoril - Győztes: {{zászló|Franciaország}} Alain Prost (McLaren Techniques d'Avant Garde|TAG Porsche Turbo)
1990 – {{zászló|Japán}} 1990-es Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes: {{zászló|Brazília}} Nelson Piquet (Benetton Formula|Benetton Ford Motor Company|Ford)
2007 – {{zászló|Brazília}} 2007-es Formula–1 brazil nagydíj|brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace|Interlagos - Győztes: {{zászló|Finnország}} Kimi Räikkönen (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2018 – {{zászló|USA}} 2018-as Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Circuit of the Americas - Győztes:{{zászló|Finnország}} Kimi Räikkönen (Scuderia Ferrari|Ferrari)
