1492 – Kolumbusz Kristóf felfedezi Kubát.
1502 – Zaragozában az Aragón Gyűlés II. Ferdinánd aragóniai király előterjesztésére Aragónia trónörökösévé nyilvánítja Ferdinánd legidősebb élő lányát, a gyűlésen személyesen megjelenő Aragóniai Johannát apja és férje, Habsburg Fülöp jelenlétében.
1540 – Leonhard von Fels elfoglalja Visegrádot.
1553 – Kálvin máglyára küldi Szervét Mihály (eredeti nevén: Michel Servet, Miguel Serveto) spanyol orvost, jogászt és vallásfilozófust.
1775 – Megalakul az Amerikai Egyesült Államok Haditengerészete, a US Navy.
1803 – Friedrich Schiller írni kezdi utolsó befejezett drámáját, a Tell Vilmost.
1806 – Napóleon csapataival beveszi Berlint.
1817 – I. Radama imerinai királyt Nagy-Britannia elismeri egész Madagaszkár királyának, ami a Madagaszkári Királyság megalapítását jelenti.
1904 – Megkezdi működését az első New York-i metró.
1925 – Fred Waller feltalálja a vízisít.
1933 – A magyar belügyminiszter betiltja a munkás szavaló- és dalkórusokat, azzal az indoklással, hogy azok kommunista irányítás és befolyás alatt állnak.
1938 – DuPont bemutat egy új szintetikus anyagot, amit ma nejlon-nak (nylon) nevezünk.
1946 – Az első szponzorált televízióadás („Geographically Speaking”, a szponzor a Bristol-Myers).
1961 – Mongólia és Mauritánia az ENSZ Biztonsági Tanácsának 102. és 103. tagjává válik.
1961 – Nemzetközi politikai válság tört ki, mivel az NDK vezetése megakadályozta a nyugati hatalmakat kelet-berlini jogaik gyakorlásában. A kivezényelt amerikai tankokkal szemben hamarosan szovjet páncélosok is felvonultak és farkasszemet néztek a határ két oldalán.
1962 – A Szovjetunió a kubai rakétaválság megoldása ellenében a Törökországban telepített, a Szovjetunióra irányított amerikai rakéták leszerelését követeli.
1978 – Menáhém Begín  és Anvar Szadat megkapják a Béke Nobel-díjat.
1987 – Új útlevélrendeletet adnak ki Magyarországon: minden magyar állampolgár joga, hogy külföldre utazhasson.
1995 – Litvánia felvételi kérelmet nyújt be az Európai Unió tagságára.
1998 – A szerb hadsereg formálisan kivonul Koszovóból, átadva az irányítást a NATO-nak.
1963 –  mexikói nagydíj, Mexikóváros - Győztes: Jim Clark (Lotus Climax)
2013 –   indiai nagydíj, Buddh International Circuit - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull-Renault)
