1377 – Péter korábbi győri püspök elfoglalja a veszprémi püspöki széket.
1472 – I. Mátyás király Kisszeben városát Kassa és Buda városok kiváltságával ruházza fel.
1604 – Kitör a Bocskai-felkelés.
1848 – Lemond az első felelős magyar kormány (Batthyány Lajos kormánya).
1849 – Komárom erődjét, hosszas alku után Klapka György átadja az osztrákoknak.
1850 – Neszmély parasztsága rátámad a bordézsma behajtóira.
1889 – Megrendezik az első Pánamerikai Kongresszust Washingtonban.
1900 – Házasságot kötött Albert flamand gróf, belga királyi herceg és Wittelsbach Erzsébet hercegnő.
1910 – Első alkalommal ütközik össze két repülőgép a levegőben (Milánó fölött).
1914 – Hermann Kusmanek von Burgneustädten gyalogsági tábornok, Przemyśl várparancsnoka visszautasítja a bolgár származású Radko Dimitrijev altábornagynak, a 3. orosz hadsereg parancsnokának az erőd feladására vonatkozó követelését.
1938 – Megkezdi működését az első gázturbina. (A turbinát Jendrassik György szabadalmaztatta 1928-ban.)
1938 – Lengyel csapatok elfoglalják a Csehszlovákiához tartozó Teschent.
1941 – Megkezdődik a moszkvai csata („Tájfun-hadművelet”).
1944
1945 – Csehszlovákiában megalakul az árulók és a kollaboránsok elítélésére hivatott nemzeti bíróság.
1955 – Romániában Gheorghe Gheorghiu-Dejt Chivu Stoica váltja a kormányfői poszton.
1956 – Üzembe állítják az első atommeghajtású órát (New York City-ben).
1957 – A lengyel kormány javaslatot tesz egy közép-európai atomfegyvermentes övezet létrehozására. (Az indítványt Adam Rapacki, lengyel külügyminiszter terjeszti be az ENSZ közgyűlésének 12. ülésszakán (Rapacki-terv). Az Egyesült Államok és az NSZK elutasítja, az NDK támogatja a tervet.)
1972 – Dánia a Közös Piacba való belépés mellett dönt.
1979 – II. János Pál pápa felszólal az ENSZ közgyűlésén.
1991 – F. Viehböck, az első osztrák és T. Aubakirov, az első kazah űrhajósok elindulnak a Mir űrállomásra a Szojuz–TM13 űrhajóval.
1994 – A nagycenki kisvasút utolsó üzemnapja.
1995 – A horvátok és a szerbek között megegyezés jön létre arról, hogy Kelet–Szlavóniát átmeneti időszak után horvát fennhatóság alá helyezik.
1996 – Első alkalommal akkreditál Magyarország Taskentbe (Üzbegisztán) nagykövetet, miután Magyarország elismerte a FÁK-ot.
1997 – Aláírják az Amszterdami szerződést, mely átalakítja az Európai Unió politikáit és jogköreit.
2000 – Az EU a kergemarha-kór terjedése miatt megtiltja marhák, juhok vagy kecskék különböző szerveinek felhasználását, eladását és feletetését.
2002 – Az Országgyűlés Környezetvédelmi Bizottsága tárgyalja a Sólyom László, az Alkotmánybíróság volt elnöke által készített törvényjavaslatot a jövő nemzedékek ombudsmanjáról, aki a törvények, döntések több évtizedes hatását vizsgálná.
2006
2009 – Koppenhágában a Nemzetközi Olimpiai Bizottság a 2016. évi nyári olimpiai játékok házigazdájának Rio de Janeirót választja.
2016 – A nem magyar állampolgárok az országba történő kötelező betelepítésével kapcsolatos népszavazás Magyarországon, melyen a részvételi arány 44%, az érvényes szavazatok aránya 41%, ez utóbbin belül a „nem” szavazatok aránya 98% lett. (Az urnákhoz járulók az „Akarja-e, hogy az Európai Unió az Országgyűlés hozzájárulása nélkül is előírhassa nem magyar állampolgárok Magyarországra történő kötelező betelepítését?” kérdésre válaszolhattak igennel vagy nemmel.)
1977 –  amerikai nagydíj - Kelet, Watkins Glen – Győztes: James Hunt  (McLaren Ford)
1988 –  spanyol nagydíj, Jerez - Győztes: Alain Prost   (McLaren Honda Turbo)
2016 –  maláj nagydíj, Sepang International Circuit, Kuala Lumpur- Győztes: Daniel Ricciardo  (Red Bull TAG Heuer)Más2011 – A 2011-es női röplabda-Európa-bajnokság zárónapja.
