1497 – A koźmini erdei csata kezdete a moldvaiak és I. János Albert lengyel király között.
1530 – V. Károly német-római császár Máltát a 8 évvel azelőtt Rodoszról elűzött Jeruzsálemi Szt. János lovagrendnek adományozza.
1596 – III. Mehmed szultán főserege a mezőkeresztesi csatában legyőzi Báthory Zsigmond erdélyi fejedelem és Habsburg Miksa főherceg haderejét.
1825 – Megnyitják az Erie-csatornát a Hudson folyó és az Erie-tó között.
1858 – H. E. Smith szabadalmaztatja a forgótárcsás mosógépet.
1861 – Johann Philipp Reis német fizikus feltalálta a hangok elektromos közvetítésére szolgáló eszközt, amelyet telefonnak nevez el.
1939 – Jozef Tisót a Szlovák Köztársaság elnökévé választják.
1950 – Teréz anya megalapítja Kalkuttában a Mission of Charity-t (a Jószolgálat Misszióját).
1951 – Winston Churchill lesz Nagy-Britannia miniszterelnöke.
1957 – Megkezdi adását a Vatikáni Rádió.
1965 – A londoni Buckigham-palotában II. Erzsébet brit királynő lovaggá (MBE) üti a Beatles tagjait.
1967 – Teheránban 48. születésnapján Irán császárává koronáztatja magát Mohammed Reza Pahlavi sah.
1970 – Moszkvában létrejön a szovjet és az amerikai atomtudósok első találkozója.
1972 – Nyilvánosan (vezetővel) látogathatóvá válik az Alcatraz-szigeti börtön.
1973 – Megkezdi a termelést az Ajkai Timföldgyár.
1974 – Az Arab Liga rabati csúcskonferenciáján a PFSZ-t ismerik el a palesztin nép törvényes képviselőjének.
1978 – A Magyar Népköztársaság Elnöki Tanácsának rendelete biztosítja a magyar állampolgárok jogát a külföldre utazáshoz.
1987 – Az USA kereskedelmi embargót rendel el Irán ellen, s feloldását az 598. számú ENSZ-határozat elfogadásához köti.
1994 – Jichák Rabin izraeli miniszterelnök és Abdelszalám al-Madzsáli jordán vezető békeszerződést írnak alá, Bill Clinton amerikai elnök jelenlétében és közvetítésével.
1999 – Az amerikai CIA megállapodást kötött a német kormánnyal, ennek értelmében Németország megkapta az egykori Stasi-val kapcsolatos több mint 32 000 akta másolatát.
2006 – Útjára indul az amerikai napkutató űrszonda páros, a Stereo.
1986 –  ausztrál nagydíj, Adelaide - Győztes: Alain Prost (McLaren TAG Porsche Turbo)
1997 –  európai nagydíj, Jerez - Győztes: Mika Häkkinen (McLaren Mercedes)
