1377 – Péter püspök|Péter korábbi győri püspök elfoglalja a veszprémi püspöki széket.<ref>'''Diós István, dr.''': '''Magyar Katolikus Lexikon'''. 10. köt., Szent István Kiadó, Budapest, 2005. 895. p.</ref>
1472 – I. Mátyás magyar király|I. Mátyás Magyarország uralkodóinak listája|király Kisszeben városát Kassa és Buda (történelmi település)|Buda városok kiváltságával ruházza fel.
1604 – Kitör a Bocskai István|Bocskai-felkelés.
1848 – Lemond az első felelős Magyarország Kormánya|magyar kormány (Batthyány Lajos (miniszterelnök)|Batthyány Lajos kormánya).
1849 – Komáromi erődrendszer|Komárom erődjét, hosszas alku után Klapka György (tábornok)|Klapka György átadja az osztrákoknak.
1850 – Neszmély parasztsága rátámad a bordézsma behajtóira.
1889 – Megrendezik az első Pánamerikai Kongresszust Washington (főváros)|Washingtonban.
1900 – Házasságot kötött I. Albert belga király|Albert flamand gróf, belga királyi herceg és Erzsébet belga királyné|Wittelsbach Erzsébet hercegnő.
1910 – Első alkalommal ütközik össze két repülőgép a levegőben (Milánó fölött).
1938 – Megkezdi működését az első gázturbina. (A turbinát Jendrassik György szabadalmaztatta 1928-ban.)
1938 – Lengyel csapatok elfoglalják a Csehszlovákia|Csehszlovákiához tartozó Český Těšín|Teschent.
1941 – Megkezdődik a moszkvai csata („Tájfun-hadművelet”).
1944
1945 – Csehszlovákiában megalakul az árulók és a kollaboránsok elítélésére hivatott nemzeti bíróság.{{refhely|Baló–Lipovecz|Csehszlovákia, 145. o.}}
1955 – Románia|Romániában Gheorghe Gheorghiu-Dejt Chivu Stoica váltja a kormányfői poszton.
1956 – Üzembe állítják az első atommeghajtású órát (New York|New York City-ben).
1957 – A lengyel kormány javaslatot tesz egy közép-európai atomfegyvermentes övezet létrehozására. <small>(Az indítványt Adam Rapacki, lengyel külügyminiszter terjeszti be az ENSZ közgyűlésének 12. ülésszakán (Rapacki-terv). Az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államok és az Nyugat-Németország|NSZK elutasítja, az Német Demokratikus Köztársaság|NDK támogatja a tervet.)</small>{{refhely|Baló–Lipovecz|Lengyelország, 190. o.}}
1979 – II. János Pál pápa felszólal az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ közgyűlésén.
1991 – F. Viehböck, az első osztrákok|osztrák és T. Aubakirov, az első kazakok|kazah űrhajósok elindulnak a Mir|Mir űrállomásra a Szojuz–TM13 űrhajóval.
1994 – A nagycenki kisvasút utolsó üzemnapja.
1995 – A horvátok és a szerbek között megegyezés jön létre arról, hogy Szlavónia|Kelet–Szlavóniát átmeneti időszak után horvát fennhatóság alá helyezik.
1997 – Aláírják az Amszterdami szerződést, mely átalakítja az Európai Unió politikáit és jogköreit.
2000 – Az Európai Unió|EU a kergemarha-kór terjedése miatt megtiltja marhák, juhok vagy kecskék különböző szerveinek felhasználását, eladását és feletetését.
2002 – Az Országgyűlés Környezetvédelmi Bizottsága tárgyalja a Sólyom László (jogász)|Sólyom László, az Alkotmánybíróság volt elnöke által készített törvényjavaslatot a jövő nemzedékek ombudsmanjáról, aki a törvények, döntések több évtizedes hatását vizsgálná.
2006
2009 – Koppenhága|Koppenhágában a Nemzetközi Olimpiai Bizottság a 2016. évi nyári olimpiai játékok házigazdájának Rio de Janeiro|Rio de Janeirót választja.<ref>[http://www.telesport.hu/Hirek/2009/10/02/18/Tortenelmi_dontes__Rio_de_Janeiro_varosa_rendezi.aspx Történelmi döntés! - Rio de Janeiro városa rendezi a 2016-os nyári olimpiát] URL hozzáférés – 2009. október 4.</ref>
1966 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1966-os Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Watkins Glen International|Watkins Glen – Győztes: Jim Clark {{zászló|Nagy-Britannia}} (Team Lotus|Lotus British Racing Motors|BRM)
1977 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1977-es Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj - Kelet, Watkins Glen International|Watkins Glen – Győztes: James Hunt {{zászló|Nagy-Britannia}} (McLaren Ford Motor Company|Ford)
1988 – {{zászló|Spanyolország}} 1988-as Formula–1 spanyol nagydíj|spanyol nagydíj, Circuito Permanente de Jerez|Jerez - Győztes: Alain Prost {{zászló|Franciaország}}  (McLaren Honda F1|Honda Turbo)
2016 – {{zászló|Malajzia}} 2016-os Formula–1 maláj nagydíj|maláj nagydíj, Sepang International Circuit, Kuala Lumpur- Győztes: Daniel Ricciardo {{zászló|Ausztrália}} (Red Bull Racing|Red Bull Renault|TAG Heuer)
2011 – A 2011-es női röplabda-Európa-bajnokság zárónapja.
