439 – A vandálok elfoglalták Karthágót.
1787 – Prágában bemutatják a Don Giovanni című operát. A zenekart Mozart vezényelte, valamint a zongorán is ő játszott.
1863 – Megalakult a Nemzetközi Vöröskereszt.
1888 – A konstantinápolyi egyezmény nemzetközi vízi úttá nyilvánítja a Szuezi-csatornát.
1906 – A kassai dómban örök nyugalomra helyezik Zrínyi Ilona és II. Rákóczi Ferenc Törökországból hazahozott hamvait.
1915 – René Viviani utódaként Aristide Briand lesz Franciaország új miniszterelnöke.
1923 – Felbomlik az Oszmán Birodalom. A Nagy Nemzetgyűlés kikiáltja a Török Köztársaságot.
1942 – A nácik 16 000 zsidót ölnek meg az fehéroroszországi Pinszknél.
1956 – A szuezi válság idején Izrael e napon inváziót indít az egyiptomi Sínai-félsziget ellen, ejtőernyős alakulatok támogatásával.
1957 – Kézi vezérlésű bomba robban az izraeli parlamentben (Knesszet).
1958 – Borisz Paszternak visszautasítja az irodalmi Nobel-díjat.
1960 – Muhammad Ali (eredeti nevén Cassius Clay) megnyeri első profi bokszmeccsét (Tunney Hunsaker ellen, a 6.menetben).
1966 – Megalakul a NOW (National Organization of Women).
1972 – Arab terroristák Líbiába térítenek egy Lufthansa gépet. Túszaikért cserébe a fogva tartott olimpiai merénylők szabadon bocsátását követelik.
1989 – Nyilvános gyászmegemlékezés Berlinben. 20 000 kelet-német polgár egyperces csönddel adózik a Falnál megölt emberek emlékének.
1991 – A Galileo űrszonda elsőként repült el egy kisbolygó a 951 Gaspra mellett.
1998
2004 – Az al-Dzsazíra által közzétett videofelvétellel Oszáma bin Láden bizonyítja az amerikaiak felé, hogy életben van.
1995 –  japán nagydíj, Suzuka - Győztes: Michael Schumacher  (Benetton Renault)
2017 –  mexikói nagydíj, Autódromo Hermanos Rodríguez - Győztes: Max Verstappen  (Red Bull-TAG Heuer Renault)
