1492 – Kolumbusz Kristóf felfedezi Kuba|Kubát.
1502 – Zaragoza|Zaragozában az Aragón Gyűlés II. Ferdinánd aragóniai király előterjesztésére Aragónia trónörökösévé nyilvánítja Ferdinánd legidősebb élő lányát, a gyűlésen személyesen megjelenő II. Johanna kasztíliai királynő|Aragóniai Johannát apja és férje, I. Fülöp kasztíliai király|Habsburg Fülöp jelenlétében.
1540 – Leonhard von Fels Visegrád ostroma|elfoglalja Visegrádot.
1553 – Kálvin János|Kálvin máglyára küldi Szervét Mihály (eredeti nevén: Michel Servet, Miguel Serveto) spanyol orvost, jogászt és vallásfilozófust.
1775 – Megalakul az Amerikai Egyesült Államok Haditengerészete, a ''US Navy.''
1803 – Friedrich Schiller írni kezdi utolsó befejezett drámáját, a Tell Vilmos (dráma)|Tell Vilmost.
1806 – I. Napóleon francia császár|Napóleon csapataival beveszi Berlint.
1817 – I. Radama madagaszkári király|I. Radama imerinai királyt Egyesült Királyság|Nagy-Britannia elismeri egész Madagaszkár uralkodóinak listája|Madagaszkár királyának, ami a Madagaszkári Királyság megalapítását jelenti.
1904 – Megkezdi működését az első New York-i metró.
1925 – Fred Waller feltalálja a vízisít.
1933 – A magyar belügyminiszter betiltja a munkás szavaló- és dalkórusokat, azzal az indoklással, hogy azok kommunista irányítás és befolyás alatt állnak.
1938 – DuPont bemutat egy új szintetikus anyagot, amit ma nejlon-nak (nylon) nevezünk.
1946 – Az első szponzorált televízióadás ''(„Geographically Speaking”,'' a szponzor a Bristol-Myers).
1956 – A kiskunmajsai lincselés.
1961 – Mongólia és Mauritánia az Az Egyesült Nemzetek Szervezete Biztonsági Tanácsa|ENSZ Biztonsági Tanácsának 102. és 103. tagjává válik.
1961 – Nemzetközi politikai válság tört ki, mivel az Német Demokratikus Köztársaság|NDK vezetése megakadályozta a nyugati hatalmakat kelet-berlini jogaik gyakorlásában. A kivezényelt amerikai tankokkal szemben hamarosan szovjet páncélosok is felvonultak és farkasszemet néztek a határ két oldalán.
1962 – A Szovjetunió a kubai rakétaválság megoldása ellenében a Törökországban telepített, a Szovjetunióra irányított Amerikai Egyesült Államok|amerikai rakéták leszerelését követeli.
1978 – Menáhém Begín  és Anvar Szadat megkapják a Nobel-békedíj|Béke Nobel-díjat.
1987 – Új útlevélrendeletet adnak ki Magyarországon: minden magyar állampolgár joga, hogy külföldre utazhasson.
1995 – Litvánia felvételi kérelmet nyújt be az Európai Unió tagságára.
1998 – A Szerbia|szerb hadsereg formálisan kivonul Koszovóból, átadva az irányítást a Észak-atlanti Szerződés Szervezete|NATO-nak.
1963 – {{zászló|Mexikó}} 1963-as Formula–1 mexikói nagydíj|mexikói nagydíj, Autódromo Hermanos Rodríguez|Mexikóváros - Győztes: Jim Clark (Team Lotus|Lotus Coventry Climax|Climax)
2013 –  {{zászló|India}} 2013-as Formula–1 indiai nagydíj|indiai nagydíj, Buddh International Circuit - Győztes: Sebastian Vettel {{zászló|Németország}} (Red Bull Racing|Red Bull-Renault)
