1295 – Lodomér esztergomi érsek kiközösítéssel fenyegeti meg a budai káptalan vámszedését akadályozó budai polgárokat.
1686 – I. zentai csata valahol a mai Oromhegyes (Csákó-halom) környékén.  Ennek köszönhetjük Szeged török uralom alóli felszabadulását.
1860 – Ferenc József császár kiadja az Októberi diplomának nevezett osztrák államtörvényt, amely megnöveli az Osztrák Császárság egyes területeinek autonómiáját.
1875 – Tisza Kálmán alakít kormányt.
1900 – Átadják a pesti Duna-parti villamosvonalat az akkor épülő Erzsébet híd hídfője és az Akadémia tér között.
1919 – Magyarpártiszlovének demonstrációt tartanak a Vendvidék Magyarország mellett tartásáért.
1921 – IV. Károly magyar király (a trónfosztott I. Károly osztrák császár) másodszor is visszatér Magyarországra, és megkísérli visszaszerezni trónját, sikertelenül.
1944 – Amerikai csapatok, MacArthur tábornok parancsnoksága alatt partra szállnak a Fülöp-szigeteken (Leyte szigetén).
1949 – Megjelenik a Nők Lapja első száma.
1956 – A Magyar Néphadseregben bevezetik a szigorított hadműveleti szolgálatot; azonban ezt másnap visszavonják.
2018 – A Lehet Más a Politika (LMP) tisztújító kongresszusán kétharmados támogatottsággal Demeter Mártát választják meg Keresztes L. Lóránd mellé társelnöknek.
1991 –  japán nagydíj, Suzuka - Győztes: Gerhard Berger (McLaren Honda)
