1520 – Ferdinand Magellan megérkezik a Tűzföldre (Tierra Del Fuego, Argentína-Chile partvidékén).
1587 – Magyarország áttér a Gergely-naptár használatára; ennek következtében ezért ebben az évben október 21-ét november 1-je követi.
1790 – A trikolór lesz Franciaország hivatalos zászlaja.
1805 – Trafalgarnál a brit hadiflotta, Horatio Nelson parancsnoksága alatt legyőzi a franciákat.
1858 – Párizsban bemutatják Jacques Offenbach \"Orfeusz az alvilágban\" c. operáját. Ebben szerepel a kánkán zenéje is.
1878 – A német Birodalmi Gyűlés betiltja a szocialistákat, betiltja az összes \"szociáldemokrata, szocialista és kommunista\" gyűlést, szervezetet és kiadványt. A törvény alapján a szociáldemokratákkal rokonszenvezőket üldözhetik és letartóztathatják.
1879 – Thomas Alva Edison bemutatja az első izzólámpát.
1911 – Károly főherceg és Zita hercegnő esküvője.
1921 – IV. Károly, a volt magyar király másodszorra is megpróbálja restaurálni uralmát Magyarországon.
1940 – Imrédy Béla volt miniszterelnök megalakítja a szélsőjobboldali eszméket képviselő Magyar Megújulás Pártját.
1950 – A kínai hadsereg elfoglalja Tibetet.
1959 – New Yorkban megnyílik a Guggenheim Múzeum.
1959 – Dr. Wernher von Braun, a Harmadik Birodalom vezető rakétamérnöke munkába lép a NASA-nál.
1960 – Vízre bocsátják az Egyesült Királyság első atommeghajtású tengeralattjáróját, a „Dreadnought”-t.
1964 – New Yorkban bemutatják a „My Fair Lady” c. musicalt.
1971 – Irodalmi Nobel-díjat kap Pablo Neruda chilei író.
1977 – Morarji Desai indiai kormányfő látogatása a Szovjetunióban.
1985 – Egy hamburgi árverésen 1,7 millió nyugatnémet márkáért elkel a világ egyik legértékesebb bélyegpárja, a Kék Mauritius és a narancsvörös egypennys bélyeg.
1989 – Antall József, a későbbi magyar miniszterelnök lett az MDF elnöke (1990. május 23-án alakítja meg a rendszerváltás utáni első, demokratikusan választott magyar kormányt).
1984 –  portugál nagydíj, Estoril - Győztes:  Alain Prost (McLaren TAG Porsche Turbo)
1990 –  japán nagydíj, Suzuka - Győztes:  Nelson Piquet (Benetton Ford)
2007 –  brazil nagydíj, Interlagos - Győztes:  Kimi Räikkönen (Ferrari)
2018 –  amerikai nagydíj, Circuit of the Americas - Győztes: Kimi Räikkönen (Ferrari)
