1273 – Habsburg Rudolf német királyt megkoronázták Aachenben
1625 – Esterházy Miklóst Magyarország nádorává választják
1795 – Harmadik alkalommal osztják fel Lengyelországot. Területét Poroszország, az Orosz Birodalom és Ausztria kebelezik be.
1861 – Üzembe helyezik az első transzkontinentális telefonkábelt
1906 – I. Ferenc József király szentesíti a II. Rákóczi Ferenc és bujdosó társai hamvainak hazahozataláról szóló törvénycikket. Az ünnepélyes temetésekre október 29-én kerül sor.
1930 – Megnyitják a balsai Tisza-hidat.
1937 – Szálasi Ferenc megalapítja a Magyar Nemzeti Szocialista Pártot.
1945 – Életbe lép az ENSZ alapokmánya, ezzel formálisan is megkezdi működését az Egyesült Nemzetek Szervezete.
1956 – Nagy Imrét nevezik ki (az 1953-as után másodszor) miniszterelnöknek, aki október 28-án koalíciós kormányt alakít.
1956 – A szovjet csapatok bevonulnak Budapestre.
1970 – Salvador Allende győz a chilei elnökválasztáson.
1980 – A lengyel állami és pártvezetés engedélyezi a Szolidaritás Független Szakszervezet működését.
2003 – A Concorde utolsó repülése, utasszállító repülőgépként.
2003 – Párttá alakult és zászlót bontott a Jobbik Magyarországért Mozgalom.
1954 –  spanyol nagydíj, Pedralbes - Győztes: Mike Hawthorn (Ferrari)
1965 –  mexikói nagydíj, Mexikóváros - Győztes: Graham Hill (Lotus Ford)
1976 –  japán nagydíj, Fuji - Győztes: Mario Andretti (Lotus Ford)
1993 –  japán nagydíj, Suzuka - Győztes: Ayrton Senna (McLaren Ford)
2004 –  brazil nagydíj, Interlagos - Győztes: Juan Pablo Montoya (Williams BMW)
2010 –  koreai nagydíj, Yeongam - Győztes: Fernando Alonso (Ferrari)
