1316 – Pápai adószedők érkeznek Magyarországra.
1883 – Megnyílik a New York-i Metropolitan Opera.
1921 – Horthy Miklós hadparancsa a hadsereget a kormányzóra tett esküjére emlékezteti IV. Károllyal szemben.
1932 – Gömbös Gyula felhívást intéz a munkaadókhoz, mely szerint alkalmazzanak újabb munkásokat, csökkentsék a munkanélküliek számát. A felhívás eredménytelen marad.
1937 – Magyarország és Finnország kulturális egyezményt köt Budapesten.
1957 – Konrad Adenauert újra Nyugat-Németország kancellárjává választják.
1962 – Kirobban a kubai rakétaválság. John F. Kennedy amerikai elnök követeli a Szovjetuniótól, hogy szerelje le Kubában létesített rakétatámaszpontjait és szállítsa el az odatelepített szovjet közepes hatótávolságú rakétákat, egyben Kubát tengeri blokád alá vonja.
1975 – A szovjet Venyera–9 űrszonda leszáll a Vénusz felszínére, és tévéfelvételeket közvetít.
1978 – Az október 16-án pápává választott Karol Wojtyla mint II. János Pál pápa a Szent Péter-bazilika előtti téren bemutatja székfoglaló szentmiséjét.
1987 – Irodalmi Nobel-díjat kap Joszif Brodszkij.
1991 – Mihail Gorbacsov és a moszkvai államvezetés elítéli az 1956-os szovjet katonai beavatkozást Magyarországon.
2014 – Strasbourgban az Európai Parlament (EP) megszavazza a Jean-Claude Juncker által vezetett új Európai Bizottságot, amelyben Navracsics Tibor a kulturális, oktatási, ifjúságpolitikai és sportügyi biztosi teendőket látja el.
1967 –  mexikói nagydíj, Mexikóváros - Győztes: Jim Clark  (Lotus Ford)
1989 –  japán nagydíj, Suzuka - Győztes:  Alessandro Nannini  (Benetton Ford)
1995 –  Csendes-oceáni nagydíj, Aida - Győztes:  Michael Schumacher  (Benetton Renault)
2000 –  maláj nagydíj, Sepang - Győztes:  Michael Schumacher  (Ferrari)
2006 –  brazil nagydíj, Interlagos - Győztes: Felipe Massa  (Ferrari)
2017 –  amerikai nagydíj, Circuit of the Americas - Győztes:Lewis Hamilton  (Mercedes)
