1497 – A Koźmini csata|koźmini erdei csata kezdete a moldvaiak és I. János lengyel király|I. János Albert lengyel király között.
1530 – V. Károly német-római császár Málta|Máltát a 8 évvel azelőtt Rodosz (sziget)|Rodoszról elűzött Máltai lovagrend|Jeruzsálemi Szt. János lovagrendnek adományozza.
1596 – III. Mehmed oszmán szultán|III. Mehmed szultán főserege a mezőkeresztesi csata|mezőkeresztesi csatában legyőzi Báthory Zsigmond Erdélyi fejedelmek listája|erdélyi fejedelem és Habsburg-ház|Habsburg Miksa főherceg haderejét.
1825 – Megnyitják az Erie-csatorna|Erie-csatornát a Hudson (folyó)|Hudson folyó és az Erie-tó között.
1858 – H. E. Smith szabadalmaztatja a forgótárcsás mosógépet.
1861 – Johann Philipp Reis Németország|német fizikus feltalálta a hangok elektromos közvetítésére szolgáló eszközt, amelyet Telefonkészülék|telefonnak nevez el.
1939 – Jozef Tiso|Jozef Tisót a Szlovákia történelme|Szlovák Köztársaság elnökévé választják.
1950 – Kalkuttai Szent Teréz|Teréz anya megalapítja Kalkutta|Kalkuttában a ''Mission of Charity''-t (a Jószolgálat Misszióját).
1951 – Winston Churchill (miniszterelnök)|Winston Churchill lesz Egyesült Királyság|Nagy-Britannia miniszterelnöke.
1957 – Megkezdi adását a Vatikáni Rádió.
1965 – A londoni Buckingham-palota|Buckigham-palotában II. Erzsébet brit királynő lovaggá ''(MBE)'' üti a The Beatles|Beatles tagjait.
1967 – Teheránban 48. születésnapján Perzsiai muszlim uralkodók listája|Irán császárává koronáztatja magát Mohammad Reza Pahlavi iráni sah|Mohammed Reza Pahlavi sah.
1970 – Moszkva|Moszkvában létrejön a Szovjetunió|szovjet és az Amerikai Egyesült Államok|amerikai atomtudósok első találkozója.
1972 – Nyilvánosan (vezetővel) látogathatóvá válik az Alcatraz-szigeti börtön.
1973 – Megkezdi a termelést az Ajkai Timföldgyár.
1974 – Az Arab Liga rabati csúcskonferenciáján a Palesztinai Felszabadítási Szervezet|PFSZ-t ismerik el a Palesztina|palesztin nép törvényes képviselőjének.
1978 – A Magyar Népköztársaság Elnöki Tanácsa|A Magyar Népköztársaság Elnöki Tanácsának rendelete biztosítja a magyar állampolgárok jogát a külföldre utazáshoz.
1987 – Az Amerikai Egyesült Államok|USA kereskedelmi embargót rendel el Irán ellen, s feloldását az 598. számú ENSZ-határozat elfogadásához köti.
1994 – Jichák Rabin izraeli miniszterelnök és Abdelszalám al-Madzsáli Jordánia|jordán vezető békeszerződést írnak alá, Bill Clinton Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|amerikai elnök jelenlétében és közvetítésével.
2006 – Útjára indul az amerikai napkutató űrszonda páros, a STEREO|Stereo.
1986 – {{zászló|Ausztrália}} 1986-os Formula–1 ausztrál nagydíj|ausztrál nagydíj, Adelaide Street Circuit|Adelaide - Győztes: Alain Prost (McLaren Techniques d'Avant Garde|TAG Porsche Turbo)
1997 – {{zászló|Európai Unió}} 1997-es Formula–1 európai nagydíj|európai nagydíj, Circuito Permanente de Jerez|Jerez - Győztes: Mika Häkkinen (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
