1262 – IV. Béla király széles körű kiváltságot ad az esztergomi érseknek.
1533 – Medici Katalin házassága Orléans-i Henrikkel.
1595 – Báthory Zsigmond erdélyi fejedelem Gyurgyevónál győzelmet arat a törökök felett.
1831 – Michael Faraday kémikus és fizikus bemutatja az első dinamót
1871 – Henry Morton Stanley megtalálja Dr. David Livingstone-t a Tanganyika-tó melletti Udzsidzsiban
1877 – Megnyitják a Nyugati pályaudvart.
1886 – Leleplezik a New York-i Szabadság-szobrot, mely a Francia Köztársaság ajándéka az Egyesült Államok népének.
1914 – Az antanthatalmak: Nagy-Britannia, Franciaország és Oroszország hadat üzennek az Oszmán Birodalomnak.
1919 – Alkoholtilalmat („prohibíciót”) rendelnek el az Egyesült Államokban.
1922 – Benito Mussolini bevonul Rómába (Marcia su Roma).
1940 – Olaszország megtámadja Görögországot.
1948 – Izrael Állam zászlaja hivatalossá válik.
1958 – A konklávé pápává választja Angelo Giuseppe Roncalli velencei pátriárkát, aki XXIII. Jánosként vonul be a történelembe.
1962 – Nyikita Hruscsov szovjet pártfőtitkár bejelenti, hogy visszavonják Kubából az atomrakétákat. Lezárul a kubai rakétaválság.
1971 – Anglia az ausztráliai Woomera bázisról felbocsátott Prospero X–3 műholddal hatodikként belép az űrhatalmak táborába.
1978 – Magyarországon bevezetik a személyi számot, mint azonosító jegyet.
1951 –  spanyol nagydíj, Pedralbes - Győztes: Juan Manuel Fangio  (Alfa Romeo)
2012 –  indiai nagydíj, Újdelhi - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull Racing)
