1301 – Miklós pápai legátus a budai zsinaton elrendeli az egyházi javak visszaadását.
1415 – V. Henrik angol király|V. Henrik A Brit-szigetek uralkodóinak listája|angol király íjászokkal megerősített hadserege legyőzi VI. Károly francia király|VI. Károly Franciaország uralkodóinak listája|francia király lovagi seregét az Azincourt-i csata|azincourt-i (agincourt-i) csatában.
1492 – Kolumbusz Kristóf és vezérhajója, a Santa Maria megérkezik a mai Dominikai Köztársaság partjaihoz.
1790 – Kelemen László (színigazgató)|Kelemen László magyar színtársulata megtartja első előadását a Buda (történelmi település)|budai Várszínház (Budapest)|Várszínházban.
1896 – I. Ferenc József magyar király|Ferenc József felavatja a budapesti Magyar Iparművészeti Múzeum|Iparművészeti Múzeumot.
1900 – Egyesült Királyság|Nagy-Britannia annektálja Transvaal Köztársaság|Transvaalt.
1929 – „Fekete péntek” a New York-i tőzsdén.
1931 – Megnyitják a George Washington-hidat New York és New Jersey között.
1944 – A Japán Császári Haditengerészet|japán császári hadvezetés először vet be kamikaze|kamikazékat (Fülöp-szigetek, Tengeri csata a Leyte-öbölben).
1945 – Japán kapitulációja után a Kínai Köztársaság átveszi Tajvan (sziget)|Tajvan igazgatását.
1956 – Gerő Ernőt Kádár János (politikus)|Kádár János váltja fel a Magyar Dolgozók Pártja|Magyar Dolgozók Pártjának főtitkári székében.
1962 – John Steinbeck megkapja az irodalmi Nobel-díjat.
1984 – Azonosítják a Májgyulladás|Hepatitis vírusát.
1989 – Kormánydöntés születik a Budapesti Értéktőzsde újraindításáról (első munkanapja 1990. június 21-én).
1990 – A benzin-áremelés szándékára hivatkozva Taxisblokád|blokádot hirdetnek Magyarországon a taxisok.
1992 – Csehszlovákia Dunacsúnnál, a Duna 1852,75 folyamkilométerénél mintegy 40 kilométer hosszúságban csehszlovák államterületre tereli a határfolyót.
1992 – Litvánia elsőként válik ki a Szovjetunióból.
1995 – Lettország benyújtja hivatalos csatlakozási kérelmét az Európai Unióba.
2003 – Megnyitják az Estádio da Luz stadiont Lisszabonban, Portugália fővárosában, mely a Portugál labdarúgó-válogatott|portugál nemzeti válogatott mérkőzései mellett a SL Benfica|Benfica csapatának az otthona
2004 – Kuba|Kubában engedélyezik az amerikai dollár fizetőeszközként való használatát.
2007 – Zdravko Ponos rendfokozat|altábornagy, a szerb hadsereg vezérkari főnöke – Zomboron – egynapos, határmenti találkozón fogadja Havril András rendfokozat|vezérezredest.
1964 – {{zászló|Mexikó}} 1964-es Formula–1 mexikói nagydíj|mexikói nagydíj, Autódromo Hermanos Rodríguez|Mexikóváros - Győztes: Dan Gurney {{zászló|USA}} (Brabham Coventry Climax|Climax)
1970 – {{zászló|Mexikó}} 1970-es Formula–1 mexikói nagydíj|mexikói nagydíj, Autódromo Hermanos Rodríguez|Mexikóváros - Győztes: Jacky Ickx {{zászló|Belgium}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1992 – {{zászló|Japán}} 1992-es Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes: Riccardo Patrese {{zászló|Olaszország}} (Williams F1|Williams Renault)
2015 – {{zászló|USA}} 2015-ös Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Circuit of the Americas - Győztes: Lewis Hamilton  {{zászló|Nagy-Britannia}} (Mercedes AMG F1|Mercedes)
