439 – A vandálok elfoglalták Karthágót.
1787 – Prága|Prágában bemutatják a Don Giovanni című opera (színmű)|operát. A zenekart Wolfgang Amadeus Mozart|Mozart vezényelte, valamint a zongora|zongorán is ő játszott.
1863 – Megalakult a Nemzetközi Vöröskereszt.
1888 – A konstantinápolyi egyezmény nemzetközi vízi úttá nyilvánítja a Szuezi-csatorna|Szuezi-csatornát.
1906 – A Szent Erzsébet-dóm|kassai dómban örök nyugalomra helyezik Zrínyi Ilona és II. Rákóczi Ferenc Oszmán Birodalom|Törökországból hazahozott hamvait.
1915 – René Viviani utódaként Aristide Briand lesz Franciaország új miniszterelnöke.
1923 – Felbomlik az Oszmán Birodalom. A Nagy Nemzetgyűlés kikiáltja a Törökország|Török Köztársaságot.
1942 – A nemzetiszocializmus|nácik 16 000 zsidót ölnek meg az fehéroroszországi Pinszknél.
1956 – A szuezi válság idején Izrael e napon inváziót indít az egyiptomi Sínai-félsziget ellen, ejtőernyős alakulatok támogatásával.
1957 – Kézi vezérlésű bomba robban az izraeli parlamentben (Knesszet).
1958 – Borisz Leonyidovics Paszternak|Borisz Paszternak visszautasítja az irodalmi Nobel-díjat.
1960 – Muhammad Ali (eredeti nevén Cassius Clay) megnyeri első profi ökölvívás|bokszmeccsét (Tunney Hunsaker ellen, a 6.menetben).
1966 – Megalakul a National Organization of Women|NOW (National Organization of Women).
1972 – Arab terroristák Líbia|Líbiába térítenek egy Lufthansa gépet. Túszaikért cserébe a fogva tartott 1972. évi nyári olimpiai játékok|olimpiai merénylők szabadon bocsátását követelik.
1989 – Nyilvános gyászmegemlékezés Berlinben. 20 000 Német Demokratikus Köztársaság|kelet-német polgár egyperces csönddel adózik a Berlini fal|Falnál megölt emberek emlékének.
1991 – A Galileo űrszonda elsőként repült el egy kisbolygó a 951 Gaspra mellett.
1998
2004 – Az al-Dzsazíra által közzétett videofelvétellel Oszáma bin Láden bizonyítja az Amerikai Egyesült Államok|amerikaiak felé, hogy életben van.
1995 – {{zászló|Japán}} 1995-ös Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes: Michael Schumacher {{zászló|Németország}} (Benetton Formula|Benetton Renault)
2017 – {{zászló|Mexikó}} 2017-es Formula–1 mexikói nagydíj|mexikói nagydíj, Autódromo Hermanos Rodríguez - Győztes: Max Verstappen {{zászló|Hollandia}} (Red Bull Racing|Red Bull-TAG Heuer Renault)
