1301 – Miklós pápai legátus a budai zsinaton elrendeli az egyházi javak visszaadását.
1415 – V. Henrik angol király íjászokkal megerősített hadserege legyőzi VI. Károly francia király lovagi seregét az azincourt-i (agincourt-i) csatában.
1492 – Kolumbusz Kristóf és vezérhajója, a Santa Maria megérkezik a mai Dominikai Köztársaság partjaihoz.
1781 – II. József német-római császár, magyar és cseh király kiadja Türelmi rendeletét. Ebben a protestáns (evangélikus és református), és az ortodox hívőknek szabad vallásgyakorlatot biztosít. Rendelete lehetővé teszi e hívők magasabb állami hivatalokban való alkalmazását, engedélyezi számukra templomok építését, papok tartását, és kivonja őket a római katolikus püspökök ellenőrzése alól.
1790 – Kelemen László magyar színtársulata megtartja első előadását a budai Várszínházban.
1896 – Ferenc József felavatja a budapesti Iparművészeti Múzeumot.
1900 – Nagy-Britannia annektálja Transvaalt.
1929 – „Fekete péntek” a New York-i tőzsdén.
1931 – Megnyitják a George Washington-hidat New York és New Jersey között.
1936 – Adolf Hitler és Benito Mussolini megalakítják a Róma-Berlin tengelyt.
1944 – A japán császári hadvezetés először vet be kamikazékat (Fülöp-szigetek, Tengeri csata a Leyte-öbölben).
1945 – Japán kapitulációja után a Kínai Köztársaság átveszi Tajvan igazgatását.
1956 – Gerő Ernőt Kádár János váltja fel a Magyar Dolgozók Pártjának főtitkári székében.
1962 – John Steinbeck megkapja az irodalmi Nobel-díjat.
1984 – Azonosítják a Hepatitis vírusát.
1989 – Kormánydöntés születik a Budapesti Értéktőzsde újraindításáról (első munkanapja 1990. június 21-én).
1990 – A benzin-áremelés szándékára hivatkozva blokádot hirdetnek Magyarországon a taxisok.
1992 – Csehszlovákia Dunacsúnnál, a Duna 1852,75 folyamkilométerénél mintegy 40 kilométer hosszúságban csehszlovák államterületre tereli a határfolyót.
1992 – Litvánia elsőként válik ki a Szovjetunióból.
1995 – Lettország benyújtja hivatalos csatlakozási kérelmét az Európai Unióba.
2003 – Megnyitják az Estádio da Luz stadiont Lisszabonban, Portugália fővárosában, mely a portugál nemzeti válogatott mérkőzései mellett a Benfica csapatának az otthona
2004 – Kubában engedélyezik az amerikai dollár fizetőeszközként való használatát.
2007 – Zdravko Ponos altábornagy, a szerb hadsereg vezérkari főnöke – Zomboron – egynapos, határmenti találkozón fogadja Havril András vezérezredest.
1964 –  mexikói nagydíj, Mexikóváros - Győztes: Dan Gurney  (Brabham Climax)
1970 –  mexikói nagydíj, Mexikóváros - Győztes: Jacky Ickx  (Ferrari)
1992 –  japán nagydíj, Suzuka - Győztes: Riccardo Patrese  (Williams Renault)
2015 –  amerikai nagydíj, Circuit of the Americas - Győztes: Lewis Hamilton   (Mercedes)
