1262 – IV. Béla magyar király|IV. Béla Magyarország uralkodóinak listája|király széles körű kiváltságot ad az esztergomi érseknek.
1533 – Medici Katalin francia királyné|Medici Katalin házassága II. Henrik francia király|Orléans-i Henrikkel.
1593 – A magyar királyi csapatok ostrom alá veszik Székesfehérvárt.
1595 – Báthory Zsigmond Erdélyi fejedelmek listája|erdélyi fejedelem Gyurgyevónál győzelmet arat a Oszmán Birodalom|törökök felett.
1831 – Michael Faraday kémia|kémikus és fizikus bemutatja az első dinamót <!--EZT KÉTLEM. JEDLIK ÁNYOS és SIEMENS KÖZÖTT FOLYIK A VITA -->
1871 – Henry Morton Stanley megtalálja David Livingstone|Dr. David Livingstone-t a Tanganyika-tó melletti Udzsidzsiban
1877 – Megnyitják a Nyugati pályaudvart.
1886 – Leleplezik a New York-i Szabadság-szobrot, mely a Franciaország|Francia Köztársaság ajándéka az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államok népének.
1914 – Az antanthatalmak: Egyesült Királyság|Nagy-Britannia, Franciaország és Orosz Birodalom|Oroszország hadat üzennek az Oszmán Birodalomnak.
1919 – Szesztilalom|Alkoholtilalmat ''(„prohibíciót”)'' rendelnek el az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államokban.
1940 – Olaszország megtámadja Görögországot.
1948 – Izrael|Izrael Állam zászlaja hivatalossá válik.
1958 – A konklávé Pápa (egyházfő)|pápává választja Angelo Giuseppe Roncalli Velence (Olaszország)|velencei pátriárka|pátriárkát, aki XXIII. János pápa|XXIII. Jánosként vonul be a történelembe.
1962 – Nyikita Szergejevics Hruscsov|Nyikita Hruscsov Szovjetunió|szovjet pártfőtitkár bejelenti, hogy visszavonják Kuba|Kubából az atomrakétákat. Lezárul a kubai rakétaválság.
1971 – Anglia az ausztráliai Woomera bázisról felbocsátott Prospero X–3 műholddal hatodikként belép az űrhatalmak táborába.
1978 – Magyarországon bevezetik a személyi számot, mint azonosító jegyet.
1951 – {{zászló|Spanyolország}} 1951-es Formula–1 spanyol nagydíj|spanyol nagydíj, Circuit de Pedralbes|Pedralbes - Győztes: Juan Manuel Fangio {{zászló|Argentína}} (Alfa Romeo F1|Alfa Romeo)
2012 – {{zászló|India}} 2012-es Formula–1 indiai nagydíj|indiai nagydíj, Buddh International Circuit|Újdelhi - Győztes: Sebastian Vettel {{zászló|Németország}} (Red Bull Racing)
