1273 – I. Rudolf német király|Habsburg Rudolf német királyt megkoronázták Aachenben
1625 – Esterházy Miklós (nádor)|Esterházy Miklóst Magyar Királyság|Magyarország nádorává választják
1861 – Üzembe helyezik az első transzkontinentális telefonkábelt
1906 – I. Ferenc József magyar király|I. Ferenc József király szentesíti a II. Rákóczi Ferenc és bujdosó társai hamvainak hazahozataláról szóló törvénycikket. Az ünnepélyes temetésekre október 29-én kerül sor.
1930 – Megnyitják a Balsai Tisza-híd|balsai Tisza-hidat.
1937 – Szálasi Ferenc megalapítja a Magyar Nemzeti Szocialista Pártot.
1945 – Életbe lép az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ alapokmánya, ezzel formálisan is megkezdi működését az Egyesült Nemzetek Szervezete.
1956 – Nagy Imre (miniszterelnök)|Nagy Imrét nevezik ki (az 1953-as után másodszor) Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnöknek, aki október 28.|október 28-án koalíciós kormányt alakít.
1956 – A Szovjetunió|szovjet csapatok bevonulnak Budapestre.
1970 – Salvador Allende győz a chilei elnökválasztáson.
1980 – A Lengyelország|lengyel állami és pártvezetés engedélyezi a Szolidaritás Független Szakszervezet működését.
2003 – A Concorde utolsó repülése, utasszállító repülőgépként.
2003 – Párttá alakult és zászlót bontott a Jobbik Magyarországért Mozgalom.
1954 – {{zászló|Spanyolország}} 1954-es Formula–1 spanyol nagydíj|spanyol nagydíj, Circuit de Pedralbes|Pedralbes - Győztes: Mike Hawthorn (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1965 – {{zászló|Mexikó}} 1965-ös Formula–1 mexikói nagydíj|mexikói nagydíj, Autódromo Hermanos Rodríguez|Mexikóváros - Győztes: Graham Hill (Team Lotus|Lotus Ford Motor Company|Ford)
1976 – {{zászló|Japán}} 1976-os Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Fuji Speedway|Fuji - Győztes: Mario Andretti (Team Lotus|Lotus Ford Motor Company|Ford)
1993 – {{zászló|Japán}} 1993-as Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes: Ayrton Senna (McLaren Ford Motor Company|Ford)
2004 – {{zászló|Brazília}} 2004-es Formula–1 brazil nagydíj|brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace|Interlagos - Győztes: Juan Pablo Montoya (WilliamsF1|Williams BMW)
2010 – {{zászló|Dél-Korea}} 2010-es Formula–1 koreai nagydíj|koreai nagydíj, Korean International Circuit|Yeongam - Győztes: Fernando Alonso (Scuderia Ferrari|Ferrari)
