1309 – Megkezdődik a londoni templomosok pere. <small>(A Lincoln (Lincolnshire)|lincolni és a yorki – külön kezelt – eljárások kezdete a következő év március-áprilisig húzódik.)</small><ref>Litván Dániel: Templomosok a bírák előtt. Elhallgatott kirakatper. In.: BBC History – A világtörténelmi magazin. I. évf., 2. sz., 26. p. – 2011. május</ref>
1613 – A kolozsvári országgyűlés Erdélyi fejedelmek listája|erdélyi fejedelemmé választja Bethlen Gábort.
1620 – A besztercebányai országgyűlés  Magyarország uralkodóinak listája|Magyarország királyává választja Bethlen Gábort.
1686 – Szeged felszabadul a Oszmán Birodalom|török uralom alól.
1860 – Pest (történelmi település)|Pest lakossága tüntet az októberi diploma ellen.
1890 – Szentpétervárott bemutatják Alekszandr Porfirjevics Borogyin|Borogyin ''„Igor herceg”'' című operáját.
1894 – Budapesten megnyílik a New York-palota|New York kávéház.
1915 – New Yorkban {{szám|25000}} nő tüntet a nők szavazati jogáért.
1918 – Megalakul a Magyar Nemzeti Tanács|Nemzeti Tanács, a Károlyi-párt, a Polgári Radikális Párt és a Magyarországi Szociáldemokrata Párt|Szociáldemokrata Párt képviselőinek javaslatára.
1921 – IV. Károly magyar király|IV. Károly Magyarország uralkodóinak listája|magyar király második, szintén eredménytelen visszatérési kísérlete, a budaörsi csata.
1930 – Először adják át a Magyar Corvin-lánc|Corvin-láncot és Corvin-koszorút. <!-- Egyikük sem kapott C-láncot: Bartók Béla és Kodály Zoltán is részesülnek e magas kitüntetésben.-->
1932 – Karel Čapek Cseh költők, írók listája|cseh író a Brno|brünni ''Lidové noviny'' hasábjain ismételten helyteleníti azt a gyakorlatot, hogy Szlovákia|Szlovákiába 1919 óta tilos a magyarországi könyvek bevitele.
1933 – Törvény születik a gazdatartozások fizetésének szabályozásáról, célja az eladósodott paraszti birtokok tömeges elárverezésének megakadályozása.
1933 – A Gömbös-kormány rendeletet hoz a kisbirtokosok védelmére.
1940 – Adolf Hitler és Francisco Franco találkozója a Franciaország|dél-franciaországi Hendaye-ban.
1943 – A Munkás-paraszt Vörös Hadsereg|Vörös Hadsereg átlépi a Dnyepert.
1944 – Román Királyság|Románia átállásának napja. I. Mihály román király|Mihály király elrendeli Ion Antonescu|Antonescu marsall letartóztatását, fegyverszünetet kér a Szovjetuniótól. A román hadsereg megnyitja a frontot a Munkás-paraszt Vörös Hadsereg|Vörös Hadsereg előtt. E nap 1989-ig a Román Szocialista Köztársaság nemzeti ünnepe volt.<ref>[http://itthon.transindex.ro/?cikk=24150 1944. augusztus 23. A román átállás napja (transindex.ro)]</ref>
1945 – Az Független Kisgazda-, Földmunkás- és Polgári Párt|FKgP nagyválasztmánya elutasítja Kliment Jefremovics Vorosilov|Vorosilov tábornok azon tervét, hogy a novemberi országgyűlési választásokon minden párt egy közös listán induljon.
1954 – Újjászervezik a Hazafias Népfrontot.
1956 – Az 1956-os forradalom kitörése.
1958 – Borisz Leonyidovics Paszternak|Borisz Paszternak Orosz költők, írók listája|orosz író megkapja az irodalmi Nobel-díjat.
1960 – Nyikita Szergejevics Hruscsov, az Szovjetunió Kommunista Pártja|SZKP főtitkára a cipőjével veri az asztalt az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ közgyűlésén.
1962 – Szovjet kormányfelhívás a világ minden kormányához és népéhez, hogy kalózakcióként bélyegezzék meg az Amerikai Egyesült Államok|USA Kuba elleni blokádját.
1964 – A TV Maci hivatalos születésnapja.
1969 – Mohammed Sziad Barre rendfokozat|vezérőrnagy kikiáltja a Szomáli Demokratikus Köztársaságot.
1975 – A frissen függetlenné vált Angola|Angolában általános mozgósítást rendelnek el a Dél-afrikai Köztársaság|dél-afrikai haderő agressziója miatt.
1989 – A Magyar Köztársaság (1989–)|Harmadik Magyar Köztársaság kikiáltása.
1992 – Akihito japán császár|Akihito Japán császárainak listája|japán császár megkezdi látogatását Kína|Kínában. A Japán Birodalom|Japán Császárság történetében először látogat japán uralkodó a Kína|Kínai Népköztársaságba.
1992 – Göncz Árpád Magyarország államfőinek listája|köztársasági elnök nem tudja elmondani 1956-os forradalom|1956-os emlékbeszédét a Parlament előtt, az ellene tüntetők miatt.
1996 – II. János Pál pápa levelében a katolikus vallással összeegyeztethetőnek írja Charles Darwin|Darwin Evolúció|evolúciós elméletét.
1999 – Giulio Andreottit Palermo|Palermóban felmentik a vád alól, mely szerint ő lett volna a szicíliai maffia római protektora.
2001 – Mars (bolygó)|Mars körüli pályára áll az amerikai Mars Odyssey űrszonda.
2002 – Moszkva|Moszkvában 40–50 csecsen szeparatizmus|szeparatista elfoglal egy színházat, az ott tartózkodó 700 nézőt túszul ejtve.
2005 – A lengyelországi elnökválasztáson Lech Kaczyński győz, Donald Tuskkal szemben.
1966 – {{zászló|Mexikó}} 1966-os Formula–1 mexikói nagydíj|mexikói nagydíj, Autódromo Hermanos Rodríguez|Mexikóváros - Győztes: John Surtees {{zászló|Nagy-Britannia}} (Cooper Car Company|Cooper Maserati)
1977 – {{zászló|Japán}} 1977-es Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Fuji Speedway|Fuji - Győztes: James Hunt {{zászló|Nagy-Britannia}} (McLaren Ford Motor Company|Ford)
2016 – {{zászló|USA}} 2016-os Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Circuit of the Americas - Győztes: Lewis Hamilton {{zászló|Nagy-Britannia}} (Mercedes AMG F1|Mercedes)
