1564 – János Zsigmond erdélyi fejedelem csapatai elfoglalják Szatmárt.
1831 – A Magyar Királyság területén feloldják a kolerazárlatot.
1848 – Ferdinánd császár Josip Jelačić táborszernagyot nevezi ki a magyarországi hadak fővezérévé.
1860 – Megindul az Ábrányi Kornél szerkesztette „Zenészeti Lapok”.
1872 – Befejeződik a Székesfehérvár–Veszprém–Szombathely–Graz vasútvonal építése.
1885 – Nemzetközi gazdakongresszus kezdődik Budapesten.
1899 – J.S. Thurman szabadalmaztatja az első motoros porszívót.
1918 – Németországban Max von Baden alakít kormányt, és fegyverszüneti ajánlatot állít össze.
1921 – Aláírják a Nyugat-Magyarország átadásáról szóló jegyzőkönyvet (helyszíne Sopron, résztvevői Hegedűs Pál magyar, R. G. Gorton angol, Hamelin francia és Ferrario olasz tábornokok.)
1922 – Az első fakszmile fénykép elküldése telefonvonalon keresztül (Washingtonban).
1926 – Megkezdődik a Páneurópai Unió első kongresszusa Bécsben.
1929 – I. Sándor király a Szerb-Horvát-Szlovén Királyság nevét Jugoszláv Királyságra változtatja.
1934 – Budapesten megalakul a Magyar–Olasz Társaság.
1935 – Olaszország megtámadja Etiópiát.
1937 – A Márciusi Front nagygyűlést tart Makón (Makói Kiáltvány).
1952 – Megjelenik az első mágneses szalaggal működő videomagnó (Los Angelesben).
1968 – A csehszlovák párt- és államvezetés szerződést ír alá a szovjet csapatok további állomásoztatásáról az országban.
1969 – Átadják az NDK egyik presztízsberuházását, a berlini tévétornyot.
1972 – Hatályba lép a Szovjetunió és az Amerikai Egyesült Államok által kötött, a rakétaelhárító védelmi rendszerek korlátozásáról szóló SALT–1 szerződés.
1974 – Elkezdődik a Watergate-ügy bírósági eljárása.
1975 – Elhelyezik a paksi atomerőmű alapkövét.
1977 – Letartóztatják Indira Gandhit.
1985 – Első útjára indul az Atlantis űrrepülőgép.
1991 – Budapesten megnyílik a Magyar Filmintézet filmszínháza, az Örökmozgó Filmmúzeum.
1997 – Magyarország vonatkozásában hatályba lép a védjegyek nemzetközi lajstromozásáról szóló Madridi Egyezményhez kapcsolódó 1989. évi Jegyzőkönyv.
2004 – II. János Pál pápa boldoggá avatja I. Károly osztrák császárt, (IV. Károly néven magyar királyt).
1965 –  amerikai nagydíj, Watkins Glen - Győztes: Graham Hill (BRM)
1971 –  amerikai nagydíj, Watkins Glen - Győztes: François Cevert (Tyrrell Ford Cosworth)
1976 –  kanadai nagydíj, Mosport Park - Győztes: James Hunt (McLaren Ford Cosworth)
