1564 – II. János magyar király|János Zsigmond erdélyi fejedelmek listája|erdélyi fejedelem csapatai elfoglalják Szatmárnémeti|Szatmárt.
1831 – A Magyar Királyság területén feloldják a kolerazárlatot.
1848 – V. Ferdinánd magyar király|Ferdinánd császár Josip Jelačić táborszernagyot nevezi ki a Magyar Királyság|magyarországi hadak fővezérévé.
1860 – Megindul az Ábrányi Kornél szerkesztette ''„Zenészeti Lapok”.''
1872 – Befejeződik a Székesfehérvár–Veszprém–Szombathely–Graz vasútvonal építése.
1885 – Nemzetközi gazdakongresszus kezdődik Budapesten.
1899 – J.S. Thurman szabadalmaztatja az első motoros porszívót.
1918 – Németországban Max von Baden alakít kormányt, és fegyverszüneti ajánlatot állít össze.
1921 – Aláírják a Nyugat-Magyarország átadásáról szóló jegyzőkönyvet (helyszíne Sopron, résztvevői Hegedűs Pál (vezérőrnagy)|Hegedűs Pál magyar, R. G. Gorton angol, Hamelin francia és Ferrario olasz tábornokok.)
1922 – Az első fakszmile fénykép elküldése telefonvonalon keresztül (Washington (főváros)|Washingtonban).
1926 – Megkezdődik a Páneurópai Unió első kongresszusa Bécsben.
1929 – I. Sándor jugoszláv király|I. Sándor király a Jugoszlávia|Szerb-Horvát-Szlovén Királyság nevét Jugoszlávia|Jugoszláv Királyságra változtatja.
1934 – Budapesten megalakul a Magyar–Olasz Társaság.
1935 – Olaszország megtámadja Etiópia|Etiópiát.
1937 – A Márciusi Front nagygyűlést tart Makón (Makói Kiáltvány).
1952 – Megjelenik az első mágneses szalaggal működő videomagnó (Los Angelesben).
1968 – A csehszlovákia|csehszlovák párt- és államvezetés szerződést ír alá a Szovjetunió|szovjet csapatok további állomásoztatásáról az országban.
1969 – Átadják az Német Demokratikus Köztársaság|NDK egyik presztízsberuházását, a berlini tévétorony|berlini tévétornyot.
1972 – Hatályba lép a Szovjetunió és az Amerikai Egyesült Államok által kötött, a rakétaelhárító védelmi rendszerek korlátozásáról szóló SALT–1 szerződés.
1974 – Elkezdődik a Watergate-botrány|Watergate-ügy bírósági eljárása.
1975 – Elhelyezik a paksi atomerőmű alapkövét.
1977 – Letartóztatják Indira Gandhit.
1985 – Első útjára indul az Atlantis űrrepülőgép.
1991 – Budapesten megnyílik a Magyar Filmintézet filmszínháza, az Örökmozgó Filmmúzeum.
1997 – Magyarország vonatkozásában hatályba lép a védjegyek nemzetközi lajstromozásáról szóló Madridi Egyezményhez kapcsolódó 1989. évi Madridi Jegyzőkönyv|Jegyzőkönyv.
2004 – II. János Pál pápa Szentté avatás|boldoggá avatja IV. Károly magyar király|I. Károly osztrák császárok listája|osztrák császárt, (IV. Károly néven Magyarország uralkodóinak listája|magyar királyt).
1965 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1965-ös Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Watkins Glen International|Watkins Glen - Győztes: Graham Hill (British Racing Motors|BRM)
1971 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1971-es Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Watkins Glen International|Watkins Glen - Győztes: François Cevert (Tyrrell Racing|Tyrrell Ford Motor Company|Ford Cosworth)
1976 – {{zászló|Kanada}} 1976-os Formula–1 kanadai nagydíj|kanadai nagydíj, Mosport International Raceway|Mosport Park - Győztes: James Hunt (McLaren Ford Motor Company|Ford Cosworth)
