1471 – Hunyadi Mátyás elzálogosítja Sopron városát 10 400 aranyforintért III. Frigyes német-római császárnak.
1517 – Luther Márton Wittenbergben kihirdeti a búcsúcédulával kapcsolatos visszaélésekkel szemben írott 95 tételét; ez a nap a reformáció napja.
1685 – A császári-királyi katonaság elfoglalja Sárospatak várát.
1784 – Erdélyben kirobban a Horea és Cloşca által vezetett magyarellenes oláh felkelés, a század legnagyobb parasztfelkelése.
1815 – Sir Humphry Davy feltalálja a róla elnevezett lámpát.
1864 – Nevada lesz az USA 36. állama.
1902 – Befejeződik az első távírókábel lefektetése a Csendes-óceánon keresztül.
1908 – Befejeződik a negyedik újkori Nyári Olimpia Londonban.
1918 – Budapesten kitör az őszirózsás forradalom, Károlyi Mihály kormányt alakít. Tisza István miniszterelnököt lakásában magyar katonák keresik fel és agyonlövik.
1925 – Reza kán perzsa sahhá kiáltatja ki magát.
1941 – Német tengeralattjáró (U-552) Izland partjainál elsüllyeszti a Reuben James amerikai rombolót, miután az többször megtámadta.
1941 – Befejezik a Rushmore-hegyi (USA) nemzeti emlékművet. A szoboregyüttes George Washington, Thomas Jefferson, Abraham Lincoln és Theodore Roosevelt amerikai elnökök képmását ábrázolja.
1952 – Az első hidrogénbomba felrobbantása a Marshall-szigeteken.
1954 – Elkezdődik az algériai forradalom Franciaország ellen.
1956 – Angolok és franciák bombázzák Egyiptomot a Szuezi-csatorna visszafoglalásakor.
1956 – Magyarországon megalakult a Forradalmi Karhatalmi Parancsnokság. Nagy Imre október 30-i bejelentése nyomán a gyorsan szaporodó pártok felhívást tesznek közzé. Mindszenty József kiszabadul, Budapestre jön, és bekapcsolódik a közéletbe.
1961 – A Szovjetunió Kommunista Pártja Központi Bizottságának döntése alapján Sztálin holttestét eltávolítják a Lenin-mauzóleumból.
1971 – Az IRA bombát robbant Londonban a Postahivatal épületének tetején.
1984 – Egy Puerto Ricó-i tankhajó San Francisco előtt elsüllyed. 2 millió gallon kőolaj ömlik a tengerbe. Ez az első dokumentált legnagyobb olajszennyezés a világon.
1992 – A római katolikus egyház 359 év után rehabilitálja Galileo Galileit.
1994 – Az első orosz geoszinkron meteorológia műhold, az Elektro–1 pályára állítása.
1999 –  japán nagydíj, Suzuka - Győztes: Mika Häkkinen (McLaren Mercedes)Sakk
2000 – Garri Kimovics Kaszparov - Vlagyimir Boriszovics Kramnyik sakkjátszma eredménye 6:8
