942 – III. Márton pápa megválasztása.
1836 – III. Napóleon francia császár|Louis Napoléon Bonaparte herceg (a későbbi III. Napóleon császár) első puccskísérlete.
1894 – Daniel M. Cooper szabadalmaztatja a blokkolóórát.
1905 – Az Orosz Birodalom|orosz cár „Októberi kiáltványa” garantálja a polgári jogokat és a választásokat, elismeri a parlamentet ''(Duma).''
1918 – Létrejön a Csehszlovákia|Csehszlovák Köztársaság.
1918 – Az ideiglenes német–osztrák nemzetgyűlés második ülése jegyzéket fogalmaz, melyben bejelenti Német-Ausztria ''(Deutsch-Österreich)'' megalakulását.
1918 – Az Oszmán Birodalom és az antanthatalmak megkötik a Mudroszi fegyverletétel|mudroszi fegyverszünetet.
1924 – A Kínai Köztársaságban Cao Kun elnök uralmát saját tábornoka, Feng Jü-hsziang dönti meg.
1939 – A Szovjetunió és a Német Birodalom megállapodnak Lengyelország felosztásáról.
1947 – Genfben 23 állam megköti az Általános Vámtarifa és Kereskedelmi Egyezményt (GATT).
1953 – Dr. Albert Schweitzer és George C. Marshall Amerikai Egyesült Államok|amerikai tábornok, volt külügyminiszter Nobel-békedíjat kapnak.
1956
1961 – A Szovjetunió Kommunista Pártja|SZKP kongresszusa egyhangúlag úgy dönt, hogy Joszif Visszarionovics Sztálin|Sztálin testét el kell távolítani a Lenin-mauzóleumból.
1975 – I. János Károly spanyol király|I. János Károly elfoglalja a Spanyolország|Spanyol Királyság trónját.
1990 – A Franciaország|francia és Egyesült Királyság|brit alagútépítők találkoznak a La Manche (vagy Angol csatorna) alatt. Összeér a Egyesült Királyság|Nagy-Britanniát és Franciaországot összekötő vasúti alagút (a ''„Csatorna-alagút|Csalagút”).''
1997 – Sikerrel próbálják ki az európai Ariane–5 óriásrakétát.
2002 – A Szojuz TMA–1 űrhajóval a Nemzetközi Űrállomásra repül az első Belgium|belga űrhajós, De Winne.
1988 – {{zászló|Japán}} 1988-as Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes: Ayrton Senna {{zászló|Brazília}}(McLaren Honda F1|Honda Turbo)
2011 – {{zászló|India}} 2011-es Formula–1 indiai nagydíj|indiai nagydíj, Buddh International Circuit  - Győztes: Sebastian Vettel {{zászló|Németország}} (Red Bull Racing|Red Bull-Renault)
2016 – {{zászló|Mexikó}} 2016-os Formula–1 mexikói nagydíj|mexikói nagydíj, Autódromo Hermanos Rodríguez - Győztes: Lewis Hamilton  {{zászló|Nagy-Britannia}} (Mercedes AMG F1|Mercedes)
