1471 – I. Mátyás magyar király|Hunyadi Mátyás elzálogosítja Sopron városát {{szám|10400|aranyforintért}} III. Frigyes német-római császár|III. Frigyes Német-római Birodalom|német-római császárnak. <!-- Ellenőrizni!!! 1441-ben zálogosították el, 1463-ban Mátyás visszaszerezte-->
1517 – Luther Márton Lutherstadt Wittenberg|Wittenbergben kihirdeti a búcsúcédula|búcsúcédulával kapcsolatos visszaélésekkel szemben írott Luther Márton 95 tétele|95 tételét; ez a nap a reformáció napja.
1685 – A Habsburg Birodalom|császári-királyi katonaság elfoglalja Sárospatak várát.
1784 – Erdélyben kirobban a Horea és Cloşca által vezetett 1784-es erdélyi parasztfelkelés|magyarellenes oláh felkelés, a század legnagyobb parasztfelkelése.
1815 – Sir Humphry Davy feltalálja a Davy-lámpa|róla elnevezett lámpát.
1864 – Nevada lesz az Amerikai Egyesült Államok|USA 36. állama.
1902 – Befejeződik az első távírókábel lefektetése a Csendes-óceánon keresztül.
1908 – Befejeződik a 1908. évi nyári olimpiai játékok|negyedik újkori Nyári Olimpia Londonban.
1918 – Budapesten kitör az őszirózsás forradalom, Károlyi Mihály (miniszterelnök)|Károlyi Mihály Magyarország Kormánya|kormányt alakít. Tisza István Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnököt lakásában magyar katonák keresik fel és agyonlövik.
1925 – Reza Pahlavi iráni sah|Reza kán Perzsiai muszlim uralkodók listája|perzsa sahhá kiáltatja ki magát.
1941 – Németország|Német tengeralattjáró (U-552) Izland partjainál elsüllyeszti a Reuben James Amerikai Egyesült Államok|amerikai rombolót, miután az többször megtámadta.
1941 – Befejezik a Rushmore-hegyi (Amerikai Egyesült Államok|USA) nemzeti emlékművet. A szoboregyüttes George Washington, Thomas Jefferson, Abraham Lincoln és Theodore Roosevelt Amerikai Egyesült Államok|amerikai Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnökök képmását ábrázolja.
1952 – Az első nukleáris fegyver|hidrogénbomba felrobbantása a Marshall-szigeteken.
1954 – Elkezdődik az algériai forradalom Franciaország ellen.
1956 – Egyesült Királyság|Angolok és franciaország|franciák bombázzák Egyiptomot a Szuezi-csatorna visszafoglalásakor.
1956 – Magyarországon megalakult a Forradalmi Karhatalmi Parancsnokság. Nagy Imre (miniszterelnök)|Nagy Imre október 30.|október 30-i bejelentése nyomán a gyorsan szaporodó pártok felhívást tesznek közzé. Mindszenty József kiszabadul, Budapestre jön, és bekapcsolódik a közéletbe.
1961 – A Szovjetunió Kommunista Pártja Központi Bizottságának döntése alapján Joszif Visszarionovics Sztálin|Sztálin holttestét eltávolítják a Lenin-mauzóleumból.
1971 – Az Ír Köztársasági Hadsereg|IRA bombát robbant Londonban a Postahivatal épületének tetején.
1984 – Egy Puerto Rico|Puerto Ricó-i tankhajó San Francisco (Kalifornia)|San Francisco előtt elsüllyed. 2 millió gallon kőolaj ömlik a tengerbe. Ez az első dokumentált legnagyobb olajszennyezés a világon.
1992 – A római katolikus egyház 359 év után rehabilitálja Galileo Galileit.
1994 – Az első orosz geoszinkron pálya|geoszinkron meteorológia műhold, az Elektro–1 pályára állítása.
1999 – {{zászló|Japán}} 1999-es Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes: Mika Häkkinen (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
