942 – III. Márton pápa megválasztása.
1836 – Louis Napoléon Bonaparte herceg (a későbbi III. Napóleon császár) első puccskísérlete.
1894 – Daniel M. Cooper szabadalmaztatja a blokkolóórát.
1905 – Az orosz cár „Októberi kiáltványa” garantálja a polgári jogokat és a választásokat, elismeri a parlamentet (Duma).
1918 – Létrejön a Csehszlovák Köztársaság.
1918 – Az ideiglenes német–osztrák nemzetgyűlés második ülése jegyzéket fogalmaz, melyben bejelenti Német-Ausztria (Deutsch-Österreich) megalakulását.
1918 – Az Oszmán Birodalom és az antanthatalmak megkötik a mudroszi fegyverszünetet.
1922 – III. Viktor Emánuel olasz király Benito Mussolinit nevezi ki miniszterelnökké.
1924 – A Kínai Köztársaságban Cao Kun elnök uralmát saját tábornoka, Feng Jü-hsziang dönti meg.
1939 – A Szovjetunió és a Német Birodalom megállapodnak Lengyelország felosztásáról.
1947 – Genfben 23 állam megköti az Általános Vámtarifa és Kereskedelmi Egyezményt (GATT).
1953 – Dr. Albert Schweitzer és George C. Marshall amerikai tábornok, volt külügyminiszter Nobel-békedíjat kapnak.
1956– Elhangzik Kádár János és Nagy Imre beszéde a Magyar Rádióban.
1961 – A SZKP kongresszusa egyhangúlag úgy dönt, hogy Sztálin testét el kell távolítani a Lenin-mauzóleumból.
1975 – I. János Károly elfoglalja a Spanyol Királyság trónját.
1990 – A francia és brit alagútépítők találkoznak a La Manche (vagy Angol csatorna) alatt. Összeér a Nagy-Britanniát és Franciaországot összekötő vasúti alagút (a „Csalagút”).
1997 – Sikerrel próbálják ki az európai Ariane–5 óriásrakétát.
2002 – A Szojuz TMA–1 űrhajóval a Nemzetközi Űrállomásra repül az első belga űrhajós, De Winne.
1988 –  japán nagydíj, Suzuka - Győztes: Ayrton Senna (McLaren Honda Turbo)
2011 –  indiai nagydíj, Buddh International Circuit  - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull-Renault)
2016 –  mexikói nagydíj, Autódromo Hermanos Rodríguez - Győztes: Lewis Hamilton   (Mercedes)
