1423 – Luxemburgi Zsigmond német-római császár, magyar és cseh király hűbérként vejének, V. Albert osztrák hercegnek adományozza a morva őrgrófságot, és a cseh királyi trón örökösévé jelöli ki Albertet.
1468 – I. Mátyás király Brassó városa számára a magyar pénzek mellett a havasalföldi pénzek használatát is engedélyezi.
1490 – II. Ulászló magyar király és Beatrix özvegy királyné titkos házasságot kötnek.
1535 – Kinyomtatják az első teljesen angol nyelvű Bibliát, melyet William Tyndale és Miles Coverdale fordított le.
1582 – A legtöbb katolikus országban életbe lép a XIII. Gergely pápáról elnevezett naptár (1582. október 4. után október 15. következett).
1664 – Új-Amszterdam (Nieuw Amsterdam) neve New York-ra változik.
1824 – Mexikó alkotmányának megszületése.
1852 – Leteszik a budapesti Szent István-templom, a későbbi Szent István-bazilika alapkövét.
1857 – Megindul a Szépirodalmi Közlöny, szerkesztője névleg Szelestey László, valójában Székely József.
1877 – Megkezdi működését Budapesten az Országos Rabbiképző – Zsidó Egyetem.
1878 – I. Ferenc József király elfogadja Tisza Kálmán miniszterelnök lemondását.
1881 – Edward Leveaux angol mérnök szabadalmaztatja rugós energiatároló rendszerét. Ezt gyakran tévesen gépzongora-szabadalomként írják le. [1]
1883 – Először indul el az Orient expressz.
1896 – Átadják a budapesti Ferenc József hidat (ma Szabadság híd).
1921 – Nyugat-Magyarországot Prónay Pál Lajtabánság néven „önálló államként” kiáltja ki Felsőőrön, az általa szervezett alkotmányozó gyűlésen.
1952 – Ezen és az ezt követő napon közli a Szabad Nép teljes terjedelmében Sztálin írását „A szocializmus közgazdasági problémái a Szovjetunióban” címmel.
1957 – A szovjetek fellövik a Szputnyik–1 műholdat a világűrbe: ezt a napot tekintjük az űrkorszak kezdetének.
1959 – A szovjet Lunyik–3 űrszonda elsőként készít  felvételeket a Hold túlsó oldaláról.
1977 – Belgrádban megkezdi működését az Európai Biztonsági és Együttműködési Szervezet (EBEÉ) soros értekezlete, melynek záró napja a következő év márciusa.
1986 – Hollandiában Beatrix királynő felavatja a világ legnagyobb (Delta tervként ismert) gátrendszerét.
1991 – Antall József az USA-ban tárgyal George H. W. Bush amerikai elnökkel.
1993 – Moszkvában a kormányhű csapatok leverik a Borisz Jelcin orosz elnök ellen szervezett katonai államcsínyt.
1997 - A TV2, Magyarország egyik országosan sugárzó kereskedelmi televízióadójának az indulása.
1964 –  amerikai nagydíj, Watkins Glen - Győztes: Graham Hill  (BRM)
1970 –  amerikai nagydíj, Watkins Glen - Győztes: Emerson Fittipaldi  (Lotus Ford)
2009 –  japán nagydíj, Suzuka - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull Renault)
