1423 – Zsigmond magyar király|Luxemburgi Zsigmond Nyugati császárok listája|német-római császár, Magyarország uralkodóinak listája|magyar és Csehország uralkodóinak listája|cseh király hűbérként vejének, Albert magyar király|V. Albert Ausztria|osztrák hercegnek adományozza a Morvaország|morva őrgrófságot, és a Csehország|cseh királyi trón örökösévé jelöli ki Albertet.
1468 – I. Mátyás magyar király|I. Mátyás Magyarország uralkodóinak listája|király Brassó városa számára a magyar pénzek mellett a havasalföldi pénzek használatát is engedélyezi.
1490 – II. Ulászló magyar király|II. Ulászló Magyarország uralkodóinak listája|magyar király és Beatrix özvegy királyné titkos házasságot kötnek.
1535 – Kinyomtatják az első teljesen angol nyelvű Biblia|Bibliát, melyet William Tyndale és Miles Coverdale fordított le.
1664 – Új-Amszterdam (Nieuw Amsterdam) neve New York-ra változik.
1824 – Mexikó alkotmányának megszületése.
1852 – Leteszik a budapesti I. István magyar király|Szent István-templom, a későbbi Szent István-bazilika alapkövét.
1857 – Megindul a Szépirodalmi Közlöny, szerkesztője névleg Szelestey László (költő)|Szelestey László, valójában Székely József (író)|Székely József.
1877 – Megkezdi működését Budapesten az Országos Rabbiképző – Zsidó Egyetem.
1878 – I. Ferenc József magyar király|I. Ferenc József király elfogadja Tisza Kálmán Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök lemondását.
1881 – Edward Leveaux angol mérnök szabadalmaztatja rugós energiatároló rendszerét. Ezt gyakran tévesen gépzongora-szabadalomként írják le. [http://www.pianola.org/history/history_inventors.cfm]
1883 – Először indul el az Orient expressz.
1896 – Átadják a budapesti Szabadság híd|Ferenc József hidat (ma Szabadság híd).
1921 – Nyugat-Magyarországot Prónay Pál Lajtabánság néven „önálló államként” kiáltja ki Felsőőr|Felsőőrön, az általa szervezett alkotmányozó gyűlésen.
1952 – Ezen és az ezt követő napon közli a Szabad Nép teljes terjedelmében Joszif Visszarionovics Sztálin|Sztálin írását ''„A szocializmus közgazdasági problémái a Szovjetunióban”'' címmel.
1957 – A Szovjetunió|szovjetek fellövik a Szputnyik–1 műholdat a világűrbe: ezt a napot tekintjük az űrkorszak kezdetének.
1959 – A Szovjetunió|szovjet Luna–3|Lunyik–3 űrszonda elsőként készít  felvételeket a Hold túlsó oldaláról.
1977 – Belgrádban megkezdi működését az Európai Biztonsági és Együttműködési Szervezet (EBEÉ) soros értekezlete, melynek záró napja a következő év márciusa.
1986 – Hollandia|Hollandiában Beatrix holland királynő|Beatrix királynő felavatja a világ legnagyobb (Delta tervként ismert) gátrendszerét.
1991 – Antall József (politikus, 1932–1993)|Antall József az Amerikai Egyesült Államok|USA-ban tárgyal George H. W. Bush Amerikai Egyesült Államok|amerikai Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnökkel.
1993 – Moszkva|Moszkvában a kormányhű csapatok leverik a Borisz Nyikolajevics Jelcin|Borisz Jelcin Oroszország|orosz elnök ellen szervezett katonai államcsínyt.
1997 - A TV2 (Magyarország)|TV2, Magyarország egyik országosan sugárzó kereskedelmi televízióadójának az indulása.
1964 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1964-es Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Watkins Glen International|Watkins Glen - Győztes: Graham Hill {{zászló|Nagy-Britannia}} (British Racing Motors|BRM)
1970 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1970-es Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Watkins Glen International|Watkins Glen - Győztes: Emerson Fittipaldi {{zászló|Brazília}} (Team Lotus|Lotus Ford Motor Company|Ford)
2009 – {{zászló|Japán}} 2009-es Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes: Sebastian Vettel {{zászló|Németország}} (Red Bull Racing|Red Bull Renault)
