1598 – A Magyar Királyság|magyar királyi sereg Habsburg-ház|Mátyás főherceg és Pálffy Miklós (hadvezér, 1552–1600)|Pálffy Miklós vezetésével megkezdi a Oszmán Birodalom|törökök által tartott Buda (történelmi település)|Buda ostromát. A vállalkozás novemberben sikertelenül zárul.
1599 – Habsburg Birodalom|Habsburg-monarchia és az Oszmán Birodalom megbízottai béketárgyalásokat folytatnak Helemba-szigetén (a Dunakanyar). A tárgyalások – kölcsönös engedmények híján – kudarcba fulladnak.
1762 – Bécsben bemutatják Christoph Willibald Gluck ''„Orfeusz és Euridiké”'' c. operáját.
1789 – XVI. Lajos francia király|XVI. Lajost a felkelők Versailles-i kastély|Versailles-ból Párizsba költöztetik, a Nemzetgyűléssel együtt.
1918 – Zágrábban megalakul a Szlovének, Horvátok és Szerbek Nemzeti Tanácsa.
1919 – Harry Hill Bandholtz amerikai tábornok megakadályozza a budapesti Magyar Nemzeti Múzeum|Nemzeti Múzeumnak a megszálló Románia|román hadsereg általi szervezett kirablását.
1921 – Megalakul a nemzetközi PEN Club.
1925 – Megkezdődik a locarnói konferencia.
1938
1954 – A londoni egyezményben rendezik a Trieszti Szabad Terület kérdését; az A–zóna nagy része – a város is – Olaszországhoz kerül, a többi és a B–zóna Jugoszlávia|Jugoszláviához.
1961 – Az ún. „berlini válság” hatására a honvédelmi miniszter – a 0037. számú parancsában – a második szolgálati évüket töltő sorkatonai szolgálat|sorállomány katonai szolgálati idejét határozatlan időre meghosszabbítja.
1969 – Először kerül adásba a Monty Python műsora a BBC|BBC-n.
1983 – Lech Wałęsa megkapja a Nobel-békedíj|Béke Nobel-díjat.
1989
2000 – Belgrádban 2000-es szerbiai tüntetések|tömegdemonstráción követelik Slobodan Milošević lemondását.
1969 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1969-es Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Watkins Glen International|Watkins Glen - Győztes: Jochen Rindt {{zászló|Ausztria}} (Team Lotus|Lotus Ford Motor Company|Ford)
1975 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1975-ös Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Watkins Glen International|Watkins Glen - Győztes: Niki Lauda {{zászló|Ausztria}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1980 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1980-as Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj - Kelet, Watkins Glen International|Watkins Glen - Győztes: Alan Jones {{zászló|Ausztrália}} (Williams F1|Williams Ford Motor Company|Ford)
2014 – {{zászló|Japán}} 2014-es Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit - Győztes: Lewis Hamilton {{zászló|Nagy-Britannia}} (Mercedes AMG F1|Mercedes)
