1599 – Habsburg-monarchia és az Oszmán Birodalom megbízottai béketárgyalásokat folytatnak Helemba-szigetén (a Dunakanyar). A tárgyalások – kölcsönös engedmények híján – kudarcba fulladnak.
1762 – Bécsben bemutatják Christoph Willibald Gluck „Orfeusz és Euridiké” c. operáját.
1789 – XVI. Lajost a felkelők Versailles-ból Párizsba költöztetik, a Nemzetgyűléssel együtt.
1918 – Zágrábban megalakul a Szlovének, Horvátok és Szerbek Nemzeti Tanácsa.
1919 – Harry Hill Bandholtz amerikai tábornok megakadályozza a budapesti Nemzeti Múzeumnak a megszálló román hadsereg általi szervezett kirablását.
1921 – Megalakul a nemzetközi PEN Club.
1925 – Megkezdődik a locarnói konferencia.
1937 – Franklin D. Roosevelt amerikai elnök chicagói úgynevezett „karanténbeszéde”.
1938
1954 – A londoni egyezményben rendezik a Trieszti Szabad Terület kérdését; az A–zóna nagy része – a város is – Olaszországhoz kerül, a többi és a B–zóna Jugoszláviához.
1961 – Az ún. „berlini válság” hatására a honvédelmi miniszter – a 0037. számú parancsában – a második szolgálati évüket töltő sorállomány katonai szolgálati idejét határozatlan időre meghosszabbítja.
1969 – Először kerül adásba a Monty Python műsora a BBC-n.
1983 – Lech Wałęsa megkapja a Béke Nobel-díjat.
1989
2000 – Belgrádban tömegdemonstráción követelik Slobodan Milošević lemondását.
1969 –  amerikai nagydíj, Watkins Glen - Győztes: Jochen Rindt  (Lotus Ford)
1975 –  amerikai nagydíj, Watkins Glen - Győztes: Niki Lauda  (Ferrari)
1980 –  amerikai nagydíj - Kelet, Watkins Glen - Győztes: Alan Jones  (Williams Ford)
2014 –  japán nagydíj, Suzuka Circuit - Győztes: Lewis Hamilton  (Mercedes)
