891 – Formózusz pápa megválasztása.
1205 – III. Ince pápa János Kalocsai érsekek listája|kalocsai érseket áthelyezi az esztergomi érseki székbe.
1395 – Zsigmond magyar király|Zsigmond Magyarország uralkodóinak listája|király kérésére IX. Bonifác pápa kiadja az óbudai egyetem alapítólevelét.<ref>http://www.kfki.hu/(html3)/chemonet/hun/olvaso/histchem/legenda/egyetem/felso1.html</ref>
1593 – Szinán Oszmán Birodalom|török vezír (muszlim méltóság)|nagyvezír elfoglalja Veszprémet.
1631 – VIII. Orbán pápa megerősíti székében Dávid Pál veszprémi püspököt.<ref>Diós István, dr.: Magyar katolikus lexikon. 2. köt., Szent István Kiadó, Budapest, 1998. 532. p.</ref>
1636 – A nagyszalontai csata: I. Rákóczi György leveri a Buda (történelmi település)|budai pasa seregét, amely őt akarja megbuktatni.
1666 – A Wesselényi-összeesküvés kezdete.
1788 – Varsóban megnyitják a nagy szejm ülését, ami 1791-ben megalkotja Európa első írott (kartális) alkotmányát, a Lengyelország májusi alkotmánya|Május 3-i Alkotmányt.
1844 – A Perczel fivérek kezdeményezésére Tolna|Tolnában megalakul a Védegylet (reformkor)|Védegylet.
1867 – A Magyarország Kormánya|kormány betiltja a honvédegyletek e napra tervezett országos gyűlését.
1883 – Istóczy Győző kezdeményezésére megalakul az Országos Antiszemita Párt (1883)|Országos Antiszemita Párt.
1889 – Thomas Alva Edison bemutatja első mozgóképét.
1889 – Párizsban megnyílik a Moulin Rouge (Párizs)|Moulin Rouge táncos revüszínház ''(„cabaret”).''
1908 – Az Osztrák–Magyar Monarchia kormánya bejelenti Bosznia-Hercegovina annexióját (bekebelezését).
1926 – Felavatják Budapesten a Pogány Móric tervezte Batthyány-örökmécsest.
1928 – Csang Kaj-sek lesz a Kínai Köztársaság elnöke.
1934
1937 – Megalakul Budapesten a ''Gömbös Gyula Társaság.''
1938 – Zsolna|Zsolnán, az Andrej Hlinka vezette Szlovák Néppárt (HSL’S) által irányított tanácskozáson a HSL’S és a főbb szlovákiai politikai pártok képviselői megállapodnak az autonóm szlovák kormány létrehozásában; majd a zsolnai tanácskozást követően létrejön az autonóm Szlovákia, ahol a hatalom tényleges birtokosa a Szlovák Néppárt.
1941 – Ifjúmunkások németellenes és antifasizmus|antifasiszta tüntetése a Batthyány-örökmécsesnél.
1944 – Budapesten Kommunizmus|kommunista vezetésű partizánok (a ''Marót-csoport)'' felrobbantják Gömbös Gyula Magyarország kormányfőinek listája|korábbi magyar miniszterelnök szobrát (az Erzsébet híd (Budapest)|Erzsébet híd Buda (történelmi település)|budai hídfőjénél).
1951 – A Szabad Európa Rádió megkezdi rendszeres magyar nyelvű adását.
1955 – Görögországban Konsztantinosz Karamanlisz alakít kormányt.<ref name=\"Matz\">Klaus-Jürgen Matz: '''Ki mikor uralkodott, kormányzott?''' Magyar Könyvklub, Budapest, 2003, {{ISBN|963-547-849-6}}, 280. oldal</ref>
1966 – Az Amerikai Egyesült Államokban betiltják az LSD-t.
1979 – II. János Pál pápa – első Pápa (egyházfő)|pápaként – látogatást tesz a Washington (főváros)|washingtoni Fehér Házban.
1989 – Budapesten összeül az Magyar Szocialista Munkáspárt|MSZMP XIV. – egyben utolsó – kongresszusa.
1997 – Megindul a földfelszíntéri sugárzása Magyarország eddigi két legnagyobb kereskedelmi televíziójának, az RTL Klub-nak és a TV2 (Magyarország)|TV2-nek.
2000 – Lemond Slobodan Milošević, Szerbia|Szerb Köztársaság köztársasági elnök|elnöke.
1963 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1963-as Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Watkins Glen International|Watkins Glen - Győztes: Graham Hill {{zászló|Nagy-Britannia}} (British Racing Motors|BRM)
1968 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1968-as Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Watkins Glen International|Watkins Glen - Győztes: Jackie Stewart {{zászló|Nagy-Britannia}} (Matra Ford Motor Company|Ford)
1974 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1974-es Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Watkins Glen International|Watkins Glen - Győztes: Carlos Reutemann {{zászló|Argentína}}(Brabham Ford Motor Company|Ford)
1985 – {{zászló|Európai Unió}} 1985-ös Formula–1 európai nagydíj|európai nagydíj, Brands Hatch - Győztes: Nigel Mansell {{zászló|Nagy-Britannia}} (WilliamsF1|Williams Honda F1|Honda Turbo)
2013 – {{zászló|Dél-Korea}} 2013-as Formula–1 koreai nagydíj|koreai nagydíj - Győztes: Sebastian Vettel {{zászló|Németország}}  (Red Bull Racing|Red Bull-Renault)
