891 – Formózusz pápa megválasztása.
1205 – III. Ince pápa János kalocsai érseket áthelyezi az esztergomi érseki székbe.
1395 – Zsigmond király kérésére IX. Bonifác pápa kiadja az óbudai egyetem alapítólevelét.
1593 – Szinán török nagyvezír elfoglalja Veszprémet.
1631 – VIII. Orbán pápa megerősíti székében Dávid Pál veszprémi püspököt.
1636 – A nagyszalontai csata: I. Rákóczi György leveri a budai pasa seregét, amely őt akarja megbuktatni.
1666 – A Wesselényi-összeesküvés kezdete.
1788 – Varsóban megnyitják a nagy szejm ülését, ami 1791-ben megalkotja Európa első írott (kartális) alkotmányát, a Május 3-i Alkotmányt.
1844 – A Perczel fivérek kezdeményezésére Tolnában megalakul a Védegylet.
1867 – A kormány betiltja a honvédegyletek e napra tervezett országos gyűlését.
1883 – Istóczy Győző kezdeményezésére megalakul az Országos Antiszemita Párt.
1889 – Thomas Alva Edison bemutatja első mozgóképét.
1889 – Párizsban megnyílik a Moulin Rouge táncos revüszínház („cabaret”).
1908 – Az Osztrák–Magyar Monarchia kormánya bejelenti Bosznia-Hercegovina annexióját (bekebelezését).
1926 – Felavatják Budapesten a Pogány Móric tervezte Batthyány-örökmécsest.
1928 – Csang Kaj-sek lesz a Kínai Köztársaság elnöke.
1934
1937 – Megalakul Budapesten a Gömbös Gyula Társaság.
1938 – Zsolnán, az Andrej Hlinka vezette Szlovák Néppárt (HSL’S) által irányított tanácskozáson a HSL’S és a főbb szlovákiai politikai pártok képviselői megállapodnak az autonóm szlovák kormány létrehozásában; majd a zsolnai tanácskozást követően létrejön az autonóm Szlovákia, ahol a hatalom tényleges birtokosa a Szlovák Néppárt.
1941 – Ifjúmunkások németellenes és antifasiszta tüntetése a Batthyány-örökmécsesnél.
1944 – Budapesten kommunista vezetésű partizánok (a Marót-csoport) felrobbantják Gömbös Gyula korábbi magyar miniszterelnök szobrát (az Erzsébet híd budai hídfőjénél).
1951 – A Szabad Európa Rádió megkezdi rendszeres magyar nyelvű adását.
1955 – Görögországban Konsztantinosz Karamanlisz alakít kormányt.
1966 – Az Amerikai Egyesült Államokban betiltják az LSD-t.
1979 – II. János Pál pápa – első pápaként – látogatást tesz a washingtoni Fehér Házban.
1989 – Budapesten összeül az MSZMP XIV. – egyben utolsó – kongresszusa.
1997 – Megindul a földfelszíntéri sugárzása Magyarország eddigi két legnagyobb kereskedelmi televíziójának, az RTL Klub-nak és a TV2-nek.
2000 – Lemond Slobodan Milošević, Szerb Köztársaság elnöke.
1963 –  amerikai nagydíj, Watkins Glen - Győztes: Graham Hill  (BRM)
1968 –  amerikai nagydíj, Watkins Glen - Győztes: Jackie Stewart  (Matra Ford)
1974 –  amerikai nagydíj, Watkins Glen - Győztes: Carlos Reutemann (Brabham Ford)
1985 –  európai nagydíj, Brands Hatch - Győztes: Nigel Mansell  (Williams Honda Turbo)
2013 –  koreai nagydíj - Győztes: Sebastian Vettel   (Red Bull-Renault)
