1184 – Francia szerzetesek lerakják a szentgotthárdi apátság alapjait a mai Szentgotthárdon
1411 – Luxemburgi Zsigmond német-római császár, magyar és cseh király Pozsonyban eljegyzi kétéves leányát, Erzsébetet a 14 éves V. (Habsburg) Albert osztrák herceggel.
1459 – Savoyai Lajos genfi grófot, I. Lajos savoyai herceg és Lusignan Anna ciprusi királyi hercegnő másodszülött fiát, valamint I. Sarolta ciprusi királynő második férjét Nicosiában ciprusi királlyá koronázzák.
1555 – I. Szulejmán szultán újból elrendeli az erdélyi rendeknek, hogy ismét János Zsigmondot tekintsék erdélyi fejedelemnek.
1848 – A magyar képviselőház törvénytelennek nyilvánítja Jellasics főhadparancsnoki kinevezését, az országgyűlés feloszlatását és a haditörvénykezés bevezetését.
1848 – Az újonnan alakult magyar honvédsereg Ozoránál megadásra kényszeríti Roth és Philippovich császári tábornokok hadtestét, mindkét parancsnokló tábornokot fogságba ejtik. (A honvéd csapatok egyik parancsnoka Görgey Artúr).
1882 – Jan Matejko lengyel festő Lwówban, a galíciai szejm ülésén a lengyel nemzetnek adományozza Porosz hódolat című festményét.
1921 – Nemzetek elfogadják, hogy ez a nap a Himnuszok napja.
1931 – Az első infravörös fénnyel készült fénykép elkészül Rochester-ben.
1938 – A Magyarországi Szociáldemokrata Párt választmánya határozatában támogatja a Felvidék visszacsatolását.
1938 – Az újonnan megalakuló szlovák kormány élére Jozef Tiso kerül.
1938 – Németországban törvényt hoznak, mely előírja, hogy minden zsidó állampolgár útlevelébe \"J\" megkülönböztető jelzést kell pecsételni.
1940 – Sztrájkba lépnek a salgótarjáni bányászok.
1949 – Megalakul a Német Demokratikus Köztársaság (NDK).
1959 – Bagdadban Baasz-párti katonatisztek, Ahmed Hasszán al-Bakr és unokaöccse, Szaddám Huszejn merényletet kísérelnek meg Abd al-Karím Kasszem tábornok–miniszterelnök ellen (sikertelenül).
1959 – A szovjet Luna–3 űrszonda először továbbít képeket a Földre a Hold túlsó oldaláról.
1977 – Elfogadják a Szovjetunió új alkotmányát.
1982 – A New York-i Broadway-n bemutatják a \"Macskák\" c. musicalt.
1985 – A palesztin Abu Abbasz csoportja elfoglalja az „Achille Lauro” nevű olasz luxushajót és 450 utasát túszul ejti. Egy amerikai zsidó utast megölnek.
1988 – A magyar országgyűlésben a képviselők „felállásos szavazással” döntenek a Bős–nagymarosi vízlépcső építésének folytatásáról.
1989 – Grósz Károly lemond az MSZMP főtitkári posztjáról.
1989 – Budapesten megalakul a Magyar Szocialista Párt (MSZP). A párt magát a nyugati szocialista pártokkal rokon politikai intézményként határozza meg. „Az MSZMP-n belüli reformtörekvések örökösének tekinti magát” – mondja a kongresszusi állásfoglalás. Az új párt elnökének Nyers Rezsőt választják meg.
2003 – Arnold Schwarzeneggert Kalifornia állam kormányzójává választják.
2004 – Lemond Norodom Szihanuk, Kambodzsa királya.
1962 –  amerikai nagydíj, Watkins Glen - Győztes: Graham Hill  (BRM)
1973 –  amerikai nagydíj, Watkins Glen - Győztes: Ronnie Peterson  (Lotus Ford)
1979 –  amerikai nagydíj - Kelet, Watkins Glen - Győztes: Gilles Villeneuve  (Ferrari)
1984 –  európai nagydíj, Nürburgring - Győztes: Alain Prost  (McLaren TAG Porsche Turbo)
2007 –  kínai nagydíj, Shanghai - Győztes: Kimi Räikkönen  (Ferrari)
2012 –  japán nagydíj, Szuzuka - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull Renault)
2018 –  japán nagydíj, Szuzuka - Győztes: Lewis Hamilton  (Mercedes)
