1184 – Francia szerzetesek lerakják a szentgotthárdi ciszterci apátság|szentgotthárdi apátság alapjait a mai Szentgotthárdon
1411 – Zsigmond magyar király|Luxemburgi Zsigmond Nyugati császárok listája|német-római császár, Magyarország uralkodóinak listája|magyar és Csehország uralkodóinak listája|cseh király Pozsonyban eljegyzi kétéves leányát, Luxemburgi Erzsébet magyar királyné|Erzsébetet a 14 éves Albert magyar király|V. (Habsburg) Albert Ausztria uralkodó hercegeinek és főhercegeinek listája|osztrák herceggel.
1459 – Savoyai Lajos ciprusi király|Savoyai Lajos genfi grófot, I. Lajos savoyai herceg és Lusignan Anna savoyai hercegné|Lusignan Anna ciprusi királyi hercegnő másodszülött fiát, valamint I. Sarolta ciprusi királynő második férjét Nicosia|Nicosiában ciprusi királlyá koronázzák.
1555 – I. Szulejmán oszmán szultán|I. Szulejmán szultán újból elrendeli az erdélyi rendeknek, hogy ismét II. János magyar király|János Zsigmondot tekintsék Erdélyi fejedelmek listája|erdélyi fejedelemnek.
1848 – A magyar képviselőház törvénytelennek nyilvánítja Josip Jelačić|Jellasics főhadparancsnoki kinevezését, az országgyűlés feloszlatását és a haditörvénykezés bevezetését.
1848 – Az újonnan alakult magyar honvédsereg Ozorai ütközet|Ozoránál megadásra kényszeríti Karl Roth|Roth és Nicolaus Philippovich von Philippsberg|Philippovich császári tábornokok hadtestét, mindkét parancsnokló tábornokot fogságba ejtik. (A honvéd csapatok egyik parancsnoka Görgey Artúr).
1882 – Jan Matejko lengyel festő Lwówban, a galíciai szejm ülésén a lengyel nemzetnek adományozza Porosz hódolat (festmény)|Porosz hódolat című festményét.
1921 – Nemzetek elfogadják, hogy ez a nap a Himnuszok napja.
1931 – Az első Infravörös sugárzás|infravörös fénnyel készült fénykép elkészül Rochester-ben. <!-- Melyik Rochesterben? Az angliaiban vagy valamelyik amerikaiban?-->
1938 – A Magyarországi Szociáldemokrata Párt választmánya határozatában támogatja a Felvidék visszacsatolását.
1938 – Az újonnan megalakuló szlovák kormány élére Jozef Tiso kerül.
1938 – Németországban törvényt hoznak, mely előírja, hogy minden zsidók|zsidó állampolgár útlevelébe ''\"J\"'' megkülönböztető jelzést kell pecsételni.
1940 – Sztrájkba lépnek a salgótarjáni bányászok.
1949 – Megalakul a Német Demokratikus Köztársaság (NDK).
1959 – Bagdadban Baasz-párti katonatisztek, Ahmed Haszan al-Bakr|Ahmed Hasszán al-Bakr és unokaöccse, Szaddám Huszein|Szaddám Huszejn merényletet kísérelnek meg Abd al-Karím Kasszem tábornok–miniszterelnök ellen (sikertelenül).
1959 – A Szovjetunió|szovjet Luna–3 űrszonda először továbbít képeket a Földre a Hold túlsó oldaláról.
1977 – Elfogadják a Szovjetunió új alkotmányát.
1982 – A New York-i Broadway-n bemutatják a ''\"Macskák\"'' c. musicalt.
1985 – A palesztin Abu Abbasz csoportja elfoglalja az ''„Achille Lauro (hajó)|Achille Lauro”'' nevű Olaszország|olasz luxushajót és 450 utasát túszul ejti. Egy Amerikai Egyesült Államok|amerikai zsidók|zsidó utast megölnek.
1988 – A magyar parlament|országgyűlésben a képviselők „felállásos szavazással” döntenek a Bős–nagymarosi vízlépcső építésének folytatásáról.
1989 – Grósz Károly lemond az Magyar Szocialista Munkáspárt|MSZMP főtitkári posztjáról.
1989 – Budapesten megalakul a Magyar Szocialista Párt (MSZP). A párt magát a nyugati szocialista pártokkal rokon politikai intézményként határozza meg. ''„Az Magyar Szocialista Munkáspárt|MSZMP-n belüli reformtörekvések örökösének tekinti magát”'' – mondja a kongresszusi állásfoglalás. Az új párt elnökének Nyers Rezső (politikus)|Nyers Rezsőt választják meg.
2003 – Arnold Schwarzeneggert Kalifornia állam kormányzójává választják.
2004 – Lemond Norodom Szihanuk kambodzsai király|Norodom Szihanuk, Kambodzsa királya.
1962 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1962-es Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Watkins Glen International|Watkins Glen - Győztes: Graham Hill {{zászló|Nagy-Britannia}} (British Racing Motors|BRM)
1973 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1973-as Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Watkins Glen International|Watkins Glen - Győztes: Ronnie Peterson {{zászló|Svédország}} (Team Lotus|Lotus Ford Motor Company|Ford)
1979 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1979-es Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj - Kelet, Watkins Glen International|Watkins Glen - Győztes: Gilles Villeneuve {{zászló|Kanada}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1984 – {{zászló|Európai Unió}} 1984-es Formula–1 európai nagydíj|európai nagydíj, Nürburgring - Győztes: Alain Prost {{zászló|Franciaország}} (McLaren Techniques d'Avant Garde|TAG Porsche Turbo)
2007 – {{zászló|Kína}} 2007-es Formula–1 kínai nagydíj|kínai nagydíj, Shanghai International Circuit|Shanghai - Győztes: Kimi Räikkönen {{zászló|Finnország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2012 – {{zászló|Japán}} 2012-es Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Szuzuka - Győztes: Sebastian Vettel {{zászló|Németország}} (Red Bull Racing|Red Bull Renault)
2018 – {{zászló|Japán}} 2018-as Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Szuzuka - Győztes: Lewis Hamilton {{zászló|Nagy-Britannia}} (Mercedes AMG F1|Mercedes)
