1076 – horvát királlyá koronázták Dmitar Zvonimirt († 1089).
1588 – Rákóczi Zsigmond erdélyi fejedelem győzelme Szikszónál a törökök fölött.
1848 – Kossuth Lajos lesz az Országos Honvédelmi Bizottmány elnöke.
1848 – A Bécs felé visszavonuló Jellasics császári tábornok csapataival átlépi az osztrák-magyar határt.
1896 – Elindul a Dow Jones jegyzése.
1902 – Átadják a Steindl Imre által tervezett Országházat.
1908 – Az általános választójogért és a rendőri terror ellen tüntető munkások revolverekkel és vasbotokal támadnak az ellenük kivezényelt rendőrökre. (Ún. vasbotos tüntetés).
1918 – A Magyarországi Szociáldemokrata Párt kiáltványt bocsát ki, melyben követeli a magyarországi nemzetek önrendelkezési jogát és a demokratikus átalakulást.
1938 – A magyar kormány rendkívüli ülésén hozott határozatában a csehszlovákiai területeket „nem történelmi, hanem etnikai alapon” követeli vissza; Pozsony legyen szabadkikötő, Kárpátalján tartsanak népszavazást.
1940 – Német csapatok vonulnak be Romániába.
1944 – Német utászok felrobbantják az algyői Tisza-hidat.
1945 – Harry S. Truman amerikai elnök bejelenti, hogy csak az Egyesült Királyság és Kanada kapja meg az atombomba titkát.
1962 – Algéria, 109. tagállamként, az ENSZ Biztonsági Tanácsának tagja lesz.
1966 – Az amerikai kormány bejelenti, hogy az LSD-t veszélyes kábítószernek minősíti, melynek használata büntetést von maga után.
1970 – Irodalmi Nobel-díjban részesül Alekszandr Szolzsenyicin szovjet író.
1980 – A Magyarok Nagyasszonya kápolna felszentelése Vatikán-ban.
1982 – Lengyelországban betiltanak minden érdekvédelmi szervezetet, köztük a Szolidaritást Szakszervezetet is.
1993 – Az ENSZ Közgyűlése feloldja a Dél-afrikai Köztársaság elleni szankciókat, amelyeket a faji megkülönböztetés miatt vezettek be.
2016 - A nyomtatott Népszabadság utoljára jelenik meg.
1961 –  amerikai nagydíj, Watkins Glen - Győztes: Innes Ireland  (Lotus Climax)
1972 –  amerikai nagydíj, Watkins Glen - Győztes: Jackie Stewart (Tyrrell Ford)
1978 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes:  Gilles Villeneuve  (Ferrari)
2000 –  japán nagydíj, Suzuka - Győztes:  Michael Schumacher  (Ferrari)
2006 –  japán nagydíj, Suzuka - Győztes: Fernando Alonso  (Renault)
2017 –  japán nagydíj, Suzuka - Győztes: Lewis Hamilton (Mercedes)Labdarúgás
2015 – Magyarország–Feröer 2016-os labdarúgó-Európa-bajnokság selejtezőmérkőzés, Budapest, Groupama Aréna
