1076 – Horvát Királyság|horvát királlyá koronázták Dmitar Zvonimir horvát király|Dmitar Zvonimirt († 1089).
1588 – Rákóczi Zsigmond erdélyi fejedelem|Rákóczi Zsigmond Erdélyi fejedelmek listája|erdélyi fejedelem győzelme Szikszónál a Oszmán Birodalom|törökök fölött.
1848 – Kossuth Lajos lesz az Országos Honvédelmi Bizottmány elnöke.
1848 – A Bécs felé visszavonuló Josip Jelačić|Jellasics császári tábornok csapataival átlépi az Ausztria|osztrák-Magyar Királyság|magyar határt.
1896 – Elindul a Dow Jones Ipari Átlag|Dow Jones jegyzése.
1902 – Átadják a Steindl Imre által tervezett Országházat.
1908 – Az általános választójogért és a rendőri terror ellen tüntető munkások revolverekkel és vasbotokal támadnak az ellenük kivezényelt rendőrökre. (Ún. vasbotos tüntetés).
1918 – A Magyarországi Szociáldemokrata Párt kiáltványt bocsát ki, melyben követeli a magyarországi nemzetek önrendelkezési jogát és a demokratikus átalakulást.
1938 – A Magyarország Kormánya|magyar kormány rendkívüli ülésén hozott határozatában a csehszlovákiai területeket „nem történelmi, hanem etnikai alapon” követeli vissza; Pozsony legyen szabadkikötő, Kárpátalja|Kárpátalján tartsanak népszavazást.
1940 – Németország|Német csapatok vonulnak be Románia|Romániába.
1944 – Német Birodalom|Német utászok felrobbantják az algyői Tisza-hidat.
1945 – Harry S. Truman Amerikai Egyesült Államok|amerikai Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnök bejelenti, hogy csak az Egyesült Királyság és Kanada kapja meg az Nukleáris fegyver|atombomba titkát.
1962 – Algéria, 109. tagállamként, az az Egyesült Nemzetek Szervezete Biztonsági Tanácsa|ENSZ Biztonsági Tanácsának tagja lesz.
1966 – Az Amerikai Egyesült Államok|amerikai kormány bejelenti, hogy az LSD-t veszélyes Pszichoaktív szer|kábítószernek minősíti, melynek használata büntetést von maga után.
1970 – Irodalmi Nobel-díjban részesül Alekszandr Iszajevics Szolzsenyicin|Alekszandr Szolzsenyicin Szovjetunió|szovjet író.
1980 – A Magyarok Nagyasszonya kápolna felszentelése Vatikán-ban.
1982 – Lengyelországban betiltanak minden érdekvédelmi szervezetet, köztük a Szolidaritás Független Szakszervezet|Szolidaritást Szakszervezetet is.
1993 – Az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ Közgyűlése feloldja a Dél-afrikai Köztársaság elleni szankciókat, amelyeket a apartheid|faji megkülönböztetés miatt vezettek be.
2016 - A nyomtatott Népszabadság utoljára jelenik meg.
1961 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1961-es Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Watkins Glen International|Watkins Glen - Győztes: Innes Ireland {{zászló|Nagy-Britannia}} (Team Lotus|Lotus Coventry Climax|Climax)
1972 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1972-es Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Watkins Glen International|Watkins Glen - Győztes: Jackie Stewart {{zászló|Nagy-Britannia}}(Tyrrell Racing|Tyrrell Ford Motor Company|Ford)
1978 – {{zászló|Kanada}} 1978-as Formula–1 kanadai nagydíj|kanadai nagydíj, Circuit Gilles Villeneuve|Montreal - Győztes:  Gilles Villeneuve {{zászló|Kanada}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2000 – {{zászló|Japán}} 2000-es Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes:  Michael Schumacher {{zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2006 – {{zászló|Japán}} 2006-os Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes: Fernando Alonso {{zászló|Spanyolország}} (Renault F1|Renault)
2017 – {{zászló|Japán}} 2017-es Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes: Lewis Hamilton{{zászló|Nagy-Britannia}} (Mercedes AMG F1|Mercedes)
2015 – A magyar labdarúgó-válogatott 2015. október 8-i mérkőzése|Magyarország–Feröer 2016-os labdarúgó-Európa-bajnokság selejtezőmérkőzés, Budapest, Groupama Aréna
