1651 – Oliver Cromwell, az angol köztársaság (Commonwealth and Free State) államtanácsának vezetője kihirdeti a hajózási törvényt (Navigation Act).
1683 – V. Károly lotaringiai herceg és Sobieski János lengyel király a párkányi csatában győzelmet aratnak a török  haderő felett.
1855 – Isaac Singer, szabadalmaztatja  a motoros varrógépet.
1874 – Megalapítják az Általános Postaegyesületet.
1888 – A Washington-emlékmű hivatalos megnyitása.
1918 – Wilson amerikai elnök bejelenti, hogy a Németországgal kötendő fegyverszünet feltétele Belgium és Franciaország elfoglalt területeinek azonnali kiürítése.
1944 – Winston Churchill és Sztálin a Kremlben, az ún. „cédulaegyezményben” megállapodnak a befolyási övezetek felosztásáról. E területek további sorsát a teljesen független lesz saját belső folyamataiktól, kizárólag a „helyben illetékes” nagyhatalmak álláspontja lesz a döntő.
1949 – A görögországi választáson a királypártiak legyőzik a kommunistákat.
1963 – Éjszakai hegyomlás és földcsuszamlás a venetói Vajont-gát fölött. A lezúduló árhullám elpusztítja a Piave völgyében fekvő Longarone városát és a környező falvakat. Több mint 2000 ember veszíti életét.
1974 – Faji zavargások törnek ki Bostonban.
1975 – Andrej Dmitrijevics Szaharov, szovjet ellenzéki tudósnak ítélik oda a Béke Nobel-díjat (melyet a hagyományok szerint december 10-én vehet át).
1986 – Londonban bemutatják az Az Operaház Fantomja c. musicalt.
2003 – Csődöt jelent a Baumag szövetkezet
2004 – Demokratikus választások a NATO-csapatok által megszállt Afganisztánban.
2005 – Közlekedési balesetben könnyebben megsérül a NATO vezette nemzetközi erővel ott állomásozó magyar század két katonája.
1977 –  kanadai nagydíj, Mosport Park - Győztes: Jody Scheckter  (Wolf Ford)
2005 –  japán nagydíj, Suzuka - Győztes: Kimi Räikkönen  (McLaren Mercedes)
2011 –  japán nagydíj, Suzuka - Győztes: Jenson Button  (McLaren-Mercedes)
2016 –  japán nagydíj, Suzuka - Győztes: Nico Rosberg  (Mercedes)
