1542 – Kudarcba fullad Buda ostroma (1542)|Buda ostroma.
1651 – Oliver Cromwell, az angol köztársaság ''(Commonwealth and Free State)'' államtanácsának vezetője kihirdeti a hajózási törvényt ''(Navigation Act).''
1683 – V. Károly lotaringiai herceg és III. János lengyel király|Sobieski János Lengyelország uralkodóinak listája|lengyel király a párkányi csata|párkányi csatában győzelmet aratnak a Oszmán Birodalom|török  haderő felett.
1855 – Isaac Singer, szabadalmaztatja  a motoros varrógépet.
1874 – Megalapítják az Általános Postaegyesületet.
1888 – A Washington-emlékmű hivatalos megnyitása.
1918 – Thomas Woodrow Wilson|Wilson Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|amerikai elnök bejelenti, hogy a Németországgal kötendő fegyverszünet feltétele Belgium és Franciaország elfoglalt területeinek azonnali kiürítése.
1944 – Winston Churchill (miniszterelnök)|Winston Churchill és Joszif Visszarionovics Sztálin|Sztálin a Kremlben, az ún. ''„cédulaegyezményben”'' megállapodnak a befolyási övezetek felosztásáról. E területek további sorsát a teljesen független lesz saját belső folyamataiktól, kizárólag a „helyben illetékes” nagyhatalmak álláspontja lesz a döntő.<ref>http://goglobe.hu/blog/csszl41/2013/10/09/a-cedulaegyezmeny/</ref>
1949 – A görögországi választáson a királypártiak legyőzik a kommunizmus|kommunistákat.
1963 – Éjszakai hegyomlás és földcsuszamlás a Veneto|venetói Vajont-gát fölött. A lezúduló árhullám elpusztítja a Piave völgyében fekvő Longarone városát és a környező falvakat. Több mint 2000 ember veszíti életét.
1974 – Faji zavargások törnek ki Bostonban.
1975 – Andrej Dmitrijevics Szaharov, Szovjetunió|szovjet ellenzéki tudósnak ítélik oda a Nobel-békedíj|Béke Nobel-díjat (melyet a hagyományok szerint december 10.|december 10-én vehet át).
1986 – Londonban bemutatják az Az Operaház Fantomja (musical)|Az Operaház Fantomja c. musicalt.
2003 – Csődöt jelent a Baumag szövetkezet
2004 – Demokratikus választások a Észak-atlanti Szerződés Szervezete|NATO-csapatok által megszállt Afganisztánban.
2005 – Közlekedési balesetben könnyebben megsérül a Észak-atlanti Szerződés Szervezete|NATO vezette nemzetközi erővel ott <!--HOL van az \"OTT\"???-->állomásozó magyar század két katonája.
1977 – {{zászló|Kanada}} 1977-es Formula–1 kanadai nagydíj|kanadai nagydíj, Mosport International Raceway|Mosport Park - Győztes: Jody Scheckter {{zászló|Dél-Afrika}} (Walter Wolf Racing|Wolf Ford Motor Company|Ford)
2005 – {{zászló|Japán}} 2005-ös Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes: Kimi Räikkönen {{zászló|Finnország}} (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
2011 – {{zászló|Japán}} 2011-es Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes: Jenson Button {{zászló|Nagy-Britannia}} (McLaren-Mercedes-Benz|Mercedes)
2016 – {{zászló|Japán}} 2016-os Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes: Nico Rosberg {{zászló|Németország}} (Mercedes AMG F1|Mercedes)
