308 – Licinius lesz Róma társcsászára
1417 – V. Márton pápát egyszerű diakónusból pápává választják.
1493 – A milánói udvar kérésére a pápa érvénytelenítette Sforza Bianka Mária milánói hercegnőnek a Corvin János herceggel, I. Mátyás magyar királynak az Edelpeck Borbála boroszlói úrnővel folytatott viszonyából született törvényesített és apja utódául szánt fattyú fiával  1487. november 25-én per procuram (képviselők útján) Milánóban kötött házasságát, miután Corvin János nem lett magyar király.
1506 – II. Gyula pápa csapatai élén bevonul Bolognába.
1526 – Szapolyai János  erdélyi fejedelmet I. János néven magyar királlyá koronázzák Székesfehérváron.
1606 – A zsitvatoroki béke megkötése II. Rudolf német-római császár (Rudolf magyar király) és a török szultán között.
1620 – Massachusettsben kiköt a Mayflower hajó, fedélzetén 41 európai kivándorlóval, az \"Amerikai Egyesült Államok alapító atyáival\".
1889 – Washington lesz az Egyesült Államok 42. állama.
1918 – Az Antant döntő győzelmet arat Afrikában a Német Birodalom felett.
1918 – I. Károly osztrák császár (IV. Károly néven magyar király) lemond Ausztria császári trónjáról (a magyar királyi trónról csak 13-án).
1918 – Lengyelország 123 év után újra függetlenné válik.
1938 – Kassa visszacsatolása a Magyar Királysághoz, az első bécsi döntés értelmében.
1938 – Először hangzik fel Irving Berlin szerzeménye, a God Bless America a rádióban.
1963 – A világ 44 állama embargót vezet be Dél-Afrika ellen annak fajüldöző politikája miatt
1971 – Bonnban egyezményt írnak alá az NSZK és a Szovjetunió közti menetrend szerinti repülőgépjáratok megindításáról.
1975 – Angola függetlenné válik.
1981 – Az ENSZ tagja lesz Antigua és Barbuda
1986 – Megkezdi működését a Dunai Vasmű új kokszolóműve
1990 – Pozsgay Imre kilép a Magyar Szocialista Pártból
1997 – az UNESCO Közgyűlése elfogadta az Emberi Génállomány és Emberi Jogok Egyetemes Nyilatkozatát.
1998 – Az izraeli kormány ratifikálja a \"Földet békéért\" szerződést a palesztinokkal.
