461 – Hilár pápa lesz a keresztény egyház feje.
1370 – I. Lajos magyar király|I. (Nagy) Lajos magyar királyt Lengyelország uralkodóinak listája|lengyel királlyá koronázzák a krakkói székesegyházban.
1796 – Az arcolei csata|arcolei csatában I. Napóleon francia császár|Napoléon Bonaparte tábornok francia csapatai legyőzik az Habsburg Birodalom|osztrák hadsereget Olaszország történelme|Itáliában.
1800 – Az első Az Egyesült Államok Kongresszusa|kongresszusi ülés a Washington (főváros)|washingtoni az Egyesült Államok Capitoliuma|Kapitólium épületében.
1830 – Megtartja alakuló ülését a Magyar Tudományos Akadémia.
1839 – Giuseppe Verdi első Opera (színmű)|operáját, az ''„Oberto”''-t bemutatják Milánóban.
1869 – Egyiptomban felavatják a Szuezi-csatorna|Szuezi-csatornát, mely összeköti a Földközi-tengert a Vörös-tengerrel.
1873 – Megtartja alakuló ülését Budapest tanácsa, átvéve az ügyintézést Pest (történelmi település)|Pest, Buda (történelmi település)|Buda és Óbuda (városrész)|Óbuda tanácsaitól.
1922 – Szibéria unióra szavaz a Szovjetunióval.
1922 – VI. Mehmed oszmán szultán|VI. Mehmed oszmán szultánok listája|szultánt száműzik az Oszmán Birodalomból (Olaszországba).
1929 – Szegeden felszentelik a harmadik Szent Rozália-kápolna (Szeged)|Szent Rozália-kápolnát.
1938 – Olaszországban érvénybe lépnek a zsidóellenes törvények.
1962 – Átadják a forgalomnak a Budapest–Miskolc közötti villamos vontatás|villamosított vasútvonalat.
1970 – A Luna–17 Szovjetunió|szovjet űrhajó leszáll a Hold felszínére és a Holdra bocsátja a Lunohod–1 Holdjáró|holdautót, az első holdjárművet.
1972 – Juan Domingo Perón|Juan Perón, Argentína száműzött elnöke 18 év után ismét visszatér országába.
1973 – Görögországban a Műegyetem hallgatóinak forradalmát az \"ezredesek rendszere\" három tank bevetésével leveri, fegyvertelen egyetemi hallgatókat ölnek meg és tartóztatnak le.
1995 – Pályára áll az európai, infra tartományban kutató csillagászati műhold, az ISO.
2007 – Parlamenti választások Koszovóban. A választásokat a Koszovói Demokrata Párt (PDK) nyeri, a szavazatok 34%-ával 37 mandátumot szerezve; a második legerősebb párt a korábbi vezető erő, a Koszovói Demokratikus Liga (LDK) a szavazatok 23%-ával és így 25 mandátumra tesznek szert.
