1626 – Felszentelik a római Szent Péter-bazilika|Szent Péter- és San Paolo fuori le mura|Szent Pál-bazilikákat
1659 – Bemutatják Molière ''Kényeskedők'' c. színművét a párizsi Petit-Bourbon színpadán.
1820 – Nathaniel B. Palmer felfedezi az utolsó kontinenst, az Antarktiszt.
1865 – A Kolozsváron megtartott országgyűlés deklarálja Erdély unióját Magyarországgal.
1902 – Morris Michtom megalkotja a plüssmackó|Teddy-beart.
1904 – Bemutatják Kacsóh Pongrác ''János vitéz'' c. színművét a pesti Király Színházban.
1918 – Megszületik az Oroszországtól független, önálló Lettország.
1926 – Jugoszláv–lengyel barátsági szerződés.
1928 – Elkészül az első szinkronizált rajzfilm, Walt Disney ''Steamboat Willie'' c. filmje, melynek főszereplője Mickey egér (Walt Disney maga szinkronizálta). Egyben ez a nap Mickey Mouse születésnapja is.
1956 – Fél órán keresztül hatalmas Magyar zászló a New York-i Szabadság-szobron 1956-ban|magyar zászló lobog a New York-i Szabadság szobron.
1959 – Bemutatják William Wyler filmjét, a ''Ben-Hur (film, 1959)|Ben-Hur''-t a Loew's Theater-ben (New York).
1976 – Aláírják az első Magyar Népköztársaság|magyar–Törökország|török hosszú lejáratú gazdasági, műszaki és tudományos együttműködési megállapodást Budapesten.
1980 – A Magyar Televízió új kulturális műsort indít ''Stúdió ’80'' címmel.
1988 – A Malév megkezdi a szovjet géppark cseréjét, bérelt Boeing gépekre.
1988 – A Pilvax kávéházban újjáalakul a Független Kisgazda-, Földmunkás- és Polgári Párt|Független Kisgazdapárt, elnöke Pártay Tivadar.
1991 – A Szerbia|szerb csapatok által augusztus 26.|augusztus 26-a óta tartó Vukovár ostroma befejeződik, a várost védő Horvátország|horvátok a várost feladják.
1993 – Elfogadják Dél-afrikai Köztársaság|Dél-Afrikában az új alkotmányt, így több, mint 300 évnyi fehér uralom után a feketék is megkapják az alapvető emberi jogokat.
2002 – Az Európai Unió tagországainak külügyminiszteri értekezlete 2004. május 1.|május 1-jét javasolja a 10 tagjelölt ország, köztük Magyarország felvételének időpontjául.
2003 – A Francia Köztársaság Becsületrendje|Becsületrend Tagjainak Kölcsönös Segítő Társaságán belül megalakul a Magyar Tagozat.
2004 – Az Európai Bizottság elnöke|Az Európai Bizottság elnöki székét Romano Proditól José Manuel Barroso veszi át.
2009 – A Sláger Rádió és a Danubius Rádió utolsó adásnapja.
2012 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 2012-es Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Circuit of the Americas|Austin - Győztes: Lewis Hamilton {{zászló|Nagy-Britannia}} (Team McLaren|McLaren-Mercedes)
