1626 – Felszentelik a római Szent Péter- és Szent Pál-bazilikákat
1659 – Bemutatják Molière Kényeskedők c. színművét a párizsi Petit-Bourbon színpadán.
1820 – Nathaniel B. Palmer felfedezi az utolsó kontinenst, az Antarktiszt.
1865 – A Kolozsváron megtartott országgyűlés deklarálja Erdély unióját Magyarországgal.
1902 – Morris Michtom megalkotja a Teddy-beart.
1904 – Bemutatják Kacsóh Pongrác János vitéz c. színművét a pesti Király Színházban.
1918 – Megszületik az Oroszországtól független, önálló Lettország.
1926 – Jugoszláv–lengyel barátsági szerződés.
1928 – Elkészül az első szinkronizált rajzfilm, Walt Disney Steamboat Willie c. filmje, melynek főszereplője Mickey egér (Walt Disney maga szinkronizálta). Egyben ez a nap Mickey Mouse születésnapja is.
1956 – Fél órán keresztül hatalmas magyar zászló lobog a New York-i Szabadság szobron.
1959 – Bemutatják William Wyler filmjét, a Ben-Hur-t a Loew's Theater-ben (New York).
1976 – Aláírják az első magyar–török hosszú lejáratú gazdasági, műszaki és tudományos együttműködési megállapodást Budapesten.
1980 – A Magyar Televízió új kulturális műsort indít Stúdió ’80 címmel.
1988 – A Malév megkezdi a szovjet géppark cseréjét, bérelt Boeing gépekre.
1988 – Székesfehérvárott a KISZ országos értekezlete elhatározza, hogy továbbiakban az MSZMP ifjúsági szervezeteként, de közvetlen pártirányítás nélkül kívánnak működni.
1988 – A Pilvax kávéházban újjáalakul a Független Kisgazdapárt, elnöke Pártay Tivadar.
1993 – Elfogadják Dél-Afrikában az új alkotmányt, így több, mint 300 évnyi fehér uralom után a feketék is megkapják az alapvető emberi jogokat.
2002 – Az Európai Unió tagországainak külügyminiszteri értekezlete 2004. május 1-jét javasolja a 10 tagjelölt ország, köztük Magyarország felvételének időpontjául.
2003 – A Becsületrend Tagjainak Kölcsönös Segítő Társaságán belül megalakul a Magyar Tagozat.
2004 – Az Európai Bizottság elnöki székét Romano Proditól José Manuel Barroso veszi át.
2009 – A Sláger Rádió és a Danubius Rádió utolsó adásnapja.
2012 –  amerikai nagydíj, Austin - Győztes: Lewis Hamilton  (McLaren-Mercedes)
