1703 – Bercsényi Miklós kuruc serege Zólyomnál megfutamítja Forgách Simon császári seregét.
1790 – II. Lipót német-római császárt Pozsonyban magyar királlyá koronázzák.
1848 – Vukovárnál Batthyány Kázmér serege győz a szerb felkelők ellen.
1901 – Miller Reese szabadalmaztatja az elektromos hallókészüléket.
1908 – Belgium hivatalosan annektálja a Kongói Szabadállamot.
1918 – Megalakul a Magyar Országos Véderő Egylet (MOVE).
1926 – Kihirdetik a magyar Országgyűlés felsőházáról szóló törvényt.
1939 – A nácik megkezdik a varsói zsidók tömeges megölését.
1945 – Tildy Zoltán alakít kormányt a november 4-i választások után.
1945 – Venezuela az ENSZ tagja lesz.
1962 – A Legfelsőbb Bíróság hatályon kívül helyezi a Kéthly Anna ellen 1954-ben hozott ítéletet, a kémkedés, valamint államellenes szervezkedés vádja alól felmenti, államellenes izgatás miatt azonban (távollétében) 3 évi börtönre ítéli.
1974 – Amerikai rakéta állítja Föld körüli pályára az első spanyol műholdat, a távközlési INTASAT-ot.
1987 – A brassói felkelés.
1988
1994 – Martina Navratilova teniszbajnok bejelenti visszavonulását.
1994 – Helmut Kohlt választják kancellárrá Németországban.
1996 – Hivatalosan is megszűnik a teherforgalom a BKV HÉV-vonalain.
1997 – Kínában csaknem nyolcévi börtön után szabadon engedik az egyik legismertebb ellenzéki politikust, Vej Csing-senget, aki az Egyesült Államokba távozhatott.
2004 – Colin Powell amerikai külügyminiszter lemond, utódja Condoleezza Rice lesz.
2004 – A SMART–1, az első európai holdszonda megérkezik a Holdhoz.
2007 – A motorok tesztelése közben baleset ér egy vadonatúj – átadás előtt álló A340-600-as – Airbus repülőgépet a dél-franciaországi Toulouse repülőterén, tíz ember sérül meg.
2007 – Oroszország befejezi a Grúziában állomásozó csapatainak kivonását. Ezt követően csak a FÁK–mandátum alapján Abháziában, illetve Dél-Oszétiában állomásozó békefenntartó erők kötelekében maradtak orosz katonák Grúziához tartozó területeken.
2010 – A Margit híd 2009. augusztus 21-e óta tartó felújításának befejezésével, 2010. november 15-én este 10 órakor a hidat átadták a forgalomnak.
1987 –  ausztrál nagydíj, Adelaide - Győztes: Gerhard Berger  (Ferrari Turbo)
2015 –  brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace - Győztes: Nico Rosberg   (Mercedes)Labdarúgás
