1512 – Először láthatók nyilvánosan a vatikáni Sixtus-kápolna falain és mennyezetén a Michelangelo által készített festmények.
1587 – Magyarország áttér a Gergely-naptár használatára; ennek következtében ebben az évben október 21-ét november 1-je követi.
1599 – Erdély Vitéz Mihály havasalföldi vajda ellenőrzése alá kerül.
1604 – Shakespeare tragédiája, az Othello bemutatója a londoni Whitehall Palace-ban.
1611 – Shakespeare romantikus komédiája, A vihar bemutatója a londoni Whitehall Palace-ban.
1800 – John Adams lesz az első amerikai elnök, aki megválasztása után a Fehér Házba költözik, és ott lakik.
1848 – Kossuth Görgei Artúr tábornokot nevezi ki a honvéd haderő főhadparancsnokává, a schwechati csatavesztés nyomán lemondott Móga János helyére.
1874 - Megnyitják Bécs központi temetőjét a Zentralfriedhof-ot.
1876 – Megnyílik az Északi-tengeri-csatorna.
1884 – Washingtonban, a Nemzetközi Meridián Konferencián, 25 nemzet képviselője döntést hoz a világ időzónákra való felosztásáról. A kezdő délkört az angliai Greenwichben jelölik ki.
1894 – Párizsban bejelentik a diftéria elleni vakcina felfedezését.
1894 – Első alkalommal jelenik meg a „Billboard Advertising” (a későbbi „Billboard”) az Ohio állami Cincinnatiban. (A 8 oldalas havilap ára 10 cent volt, éves előfizetése 90 cent)
1896 – Lezajlik Magyarországon az első hivatalosan megrendezett labdarúgó-mérkőzés, a Budapesti Torna Club két csapata között.
1897 - Megalapítják a Juventus FC-t
1915 – Megjelenik Kassák Lajos  A Tett című folyóiratának első száma.
1918 – Gróf Károlyi Mihály liberális reformpolitikus önálló magyar kormányt alakít.
1918 – A pólai hadikikötőben olasz tengerésztisztek aknával elsüllyesztik a Viribus Unitis csatahajót, amelyet előző nap Horthy Miklós ellentengernagy már átadott a Délszláv Nemzeti Tanácsnak, a hajón csak a délszláv származású tengerészek és a leendő délszláv flotta tisztjei maradtak. Mintegy 400 ember veszti életét.
1918 – Róth Ottó bánsági német politikus kikiáltja a Bánáti Köztársaságot, hogy meggátolja a terület elcsatolását Magyarországtól és ennek megfelelően megszervezze a svájci-modell alapján.
1922 – Törökországban eltörlik a szultánátust.
1932 – Wernher von Braun-t kinevezik a német rakétaprogram vezetőjének.
1936 – Benito Mussolini bejelenti, hogy Olaszország és Németország egyezményt írtak alá, amellyel megalkották Európa „tengelyét”.
1940 – Őskori falfestményekre bukkannak egy barlangban a franciaországi Lascaux mellett.
1945 – Az ENSZ tagja lesz Ausztrália
1952 – Az Egyesült Államok hadserege a Csendes-óceáni Eniwetok-atollon (Marshall-szigetek) felrobbantja az első hidrogénbombát. A program vezetője Teller Ede.
1956 – A tranzisztor feltalálói: Walter Brattain, John Bardeen és William Shockley megosztott fizikai Nobel-díjat kapnak.
1961 – Az SZKP XXII. kongresszusának határozata szerint Joszif Visszarionovics Sztálin holttestét eltávolítják a Vörös téren álló Lenin-Mauzóleumból.
1962 – Görögország belép a Közös Piacba.
1962 – A Szovjetunió felbocsátja a Marsz–1 űrszondát.
1969 – A Budapesti Orvostudományi Egyetem felveszi Semmelweis Ignác nevét.
1993 – Életbe lép a maastrichti szerződés.
1995 – Bosznia-Hercegovina, Szerbia és Horvátország vezetőinek részvételével megkezdődik a Dayton-i békekonferencia, Bosznia békéjéért.
1996 – Óbudán fényes nappal agyonlövik Prisztás Józsefet, aki sokak szerint a hazai maffia egyik vezéralakja volt.
1998 – Fellövik az Iridium műholdcsalád első tagját.
2000 – Az ENSZ tagja lesz Szerbia
2004 – José Manuel Barroso lesz az Európai Bizottság elnöke.
1987 –  japán nagydíj, Suzuka - Győztes: Gerhard Berger  (Ferrari Turbo)
1998 –  japán nagydíj, Suzuka - Győztes: Mika Häkkinen  (McLaren Mercedes)
2009 –  abu-dzabi Nagydíj, Yas Marina - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull Racing Renault)
2015 –  mexikói nagydíj, Autódromo Hermanos Rodríguez - Győztes: Nico Rosberg  (Mercedes)
