1512 – Először láthatók nyilvánosan a vatikáni Sixtus-kápolna falain és mennyezetén a Michelangelo Buonarroti|Michelangelo által készített festmények.
1587 – Magyarország áttér a Gergely-naptár használatára; ennek következtében ebben az évben október 21.|október 21-ét november 1-je követi.
1599 – Erdély II. Mihály havasalföldi fejedelem|Vitéz Mihály havasalföldi vajda ellenőrzése alá kerül.
1604 – William Shakespeare|Shakespeare tragédiája, az Othello (színmű)|Othello bemutatója a londoni Whitehall Palace-ban.
1611 – William Shakespeare|Shakespeare romantikus komédiája, A vihar bemutatója a londoni Whitehall Palace-ban.
1800 – John Adams (amerikai elnök)|John Adams lesz az első Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|amerikai elnök, aki megválasztása után a Fehér Házba költözik, és ott lakik.
1848 – Kossuth Lajos|Kossuth Görgei Artúr tábornokot nevezi ki a honvéd haderő főhadparancsnokává, a schwechati csatavesztés nyomán lemondott Móga János helyére.
1874 - Megnyitják Bécs központi temetőjét a Zentralfriedhof-ot.
1876 – Megnyílik az Északi-tengeri-csatorna.
1884 – Washington (főváros)|Washingtonban, a Nemzetközi Meridián Konferencián, 25 nemzet képviselője döntést hoz a világ időzóna|időzónákra való felosztásáról. A Kezdő hosszúsági kör|kezdő délkört az angliai Greenwichben jelölik ki.
1894 – Párizsban bejelentik a diftéria elleni vakcina felfedezését.
1894 – Első alkalommal jelenik meg a ''„Billboard Advertising”'' (a későbbi „Billboard”) az Ohio|Ohio állami Cincinnatiban. (A 8 oldalas havilap ára 10 cent volt, éves előfizetése 90 cent)
1896 – Lezajlik Magyarországon az első hivatalosan megrendezett labdarúgás|labdarúgó-mérkőzés, a Budapesti Torna Club két csapata között.
1897 - Megalapítják a Juventus FC-t
1915 – Megjelenik Kassák Lajos  A Tett című folyóiratának első száma.
1918 – Gróf Károlyi Mihály (miniszterelnök)|Károlyi Mihály liberalizmus|liberális reformpolitika|politikus önálló magyar kormányt alakít.
1918 – A pólai hadikikötőben olasz tengerésztisztek aknával elsüllyesztik a SMS Viribus Unitis|Viribus Unitis csatahajót, amelyet előző nap Horthy Miklós (kormányzó)|Horthy Miklós ellentengernagy már átadott a Délszláv Nemzeti Tanácsnak, a hajón csak a délszláv származású tengerészek és a leendő délszláv flotta tisztjei maradtak. Mintegy 400 ember veszti életét.
1918 – Róth Ottó bánsági németek|német politikus kikiáltja a Bánáti Köztársaságot, hogy meggátolja a terület elcsatolását Magyarországtól és ennek megfelelően megszervezze a Svájc|svájci-modell alapján.
1922 – Törökországban eltörlik a szultánátust.
1932 – Wernher von Braun-t kinevezik a Németország|német rakétaprogram vezetőjének.
1940 – Őskori falfestményekre bukkannak egy barlangban a franciaországi Lascaux mellett.
1945 – Az Az ENSZ tagállamainak listája|ENSZ tagja lesz Ausztrália (ország)|Ausztrália
1952 – Az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államok hadserege a Csendes-óceáni Eniwetok-atollon (Marshall-szigetek) felrobbantja az első nukleáris fegyver|hidrogénbombát. A program vezetője Teller Ede.
1956 – A tranzisztor feltalálói: Walter Brattain, John Bardeen és William Shockley megosztott fizikai Nobel-díjat kapnak.
1961 – Az Szovjetunió Kommunista Pártja|SZKP XXII. kongresszusának határozata szerint Joszif Visszarionovics Sztálin holttestét eltávolítják a Vörös téren álló Lenin-Mauzóleumból.
1962 – A Szovjetunió felbocsátja a Marsz–1 űrszondát.
1969 – A Semmelweis Egyetem|Budapesti Orvostudományi Egyetem felveszi Semmelweis Ignác nevét.
1993 – Életbe lép a maastrichti szerződés.
1995 – Bosznia-Hercegovina, Szerbia és Horvátország vezetőinek részvételével megkezdődik a Dayton-i békekonferencia, Bosznia-Hercegovina|Bosznia békéjéért.
1998 – Fellövik az Iridium (műhold)|Iridium műholdcsalád első tagját.
2000 – Az Az ENSZ tagállamainak listája|ENSZ tagja lesz Szerbia
2004 – José Manuel Barroso lesz az Európai Bizottság elnöke.
1987 – {{zászló|Japán}} 1987-es Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes: Gerhard Berger {{zászló|Ausztria}} (Scuderia Ferrari|Ferrari Turbo)
1998 – {{zászló|Japán}} 1998-as Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes: Mika Häkkinen {{zászló|Finnország}} (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
2015 – {{zászló|Mexikó}} 2015-ös Formula–1 mexikói nagydíj|mexikói nagydíj, Autódromo Hermanos Rodríguez - Győztes: Nico Rosberg {{zászló|Németország}} (Mercedes)
