1310 – Csák Máté elfogadja Károly Róbertet Magyarország törvényes urának.
1526 – Perényi Péter koronaőr tölti be az erdélyi vajda tisztet.
1687 – A pozsonyi országgyűlés felsőtáblája (7-én az alsótáblája) elfogadja a Habsburg-ház fiági örökösödésének törvényét és lemond az ellenállási jog-ról.
1839 – Trefort Ágoston vezetésével Pesti Műegylet néven megalakul az első művészeti egyesület.
1892 – Kirobban a Panama-botrány: korrupció és hűtlen kezelés miatt bíróság elé kerül a Lesseps-féle csoport, amely a csatorna építésére koncessziót kapott.
1928 – Hirohito japán császár megkoronázásának napja, és uralkodásának kezdete Japánban.
1942 – Az amerikai csapatok beveszik Casablanca és Orán városát.
1956 – A regnáló kormány megjelenteti a Tiszti Nyilatkozatot, csak ennek aláírása után maradhatott bárki a Magyar Néphadsereg állományában.
1965 – Pécsett megkezdődik az első magyar játékfilmszemle.
1966 – Az  angol lapok szalagcímmel tudatják, hogy a Beatles nem turnézik tovább.
1970 – Megnyitják a turisták részére is a kínai nagy falat.
1975 – Az ENSZ elfogadja a 3379-es határozatot, melynek értelmében „A cionizmus a rasszizmus és a faji megkülönböztetés egyik formája.” (1991. december 16-án visszavonják ezt a határozatot).
1982 – Csehszlovákiában letartóztatják Duray Miklós magyar ellenzéki politikust.
1983 – a Microsoft kiadja a Windowst, ami az MS-DOS bővítése volt egy grafikus felülettel.
1986 – Aláírják a McDonald’s éttermi hálózat magyarországi kialakításáról szóló szerződést.
1989 – Lemond Todor Zsivkov, Bolgár Kommunista Párt főtitkára.
2001 – Kinát felveszik a Kereskedelmi Világszervezetbe (WTO).
2007 – Csehországban 396 embert állítanak elő a prágai rendőrök, amikor szélsőjobb szervezetek nem engedélyezett tüntetést akartak tartani, melyet az 1938-as Kristályéjszaka évfordulójára időzítenek.
