1189 – Trónra lép Tankréd szicíliai király|Leccei Tankréd Nápoly és Szicília uralkodóinak listája|szicíliai király.
1704 – Bottyán János|Vak Bottyán csapatai beveszik Érsekújvárt.
1712 – II. Rákóczi Ferenc száműzött uralkodó|fejedelem megpróbál Anglia|Angliába utazni, de a Habsburg-ház|bécsi udvar tiltakozása miatt nem fogadják be.
1848 – Sepsiszentgyörgyön, a Háromszék Honvédelmi Bizottmánya ülésén Gábor Áron (tüzér őrnagy)|Gábor Áron elmondja híres szavait: „Lészen ágyú”.
1904 – John Ambrose Fleming feltalálja a rádiócsövet (elektroncső|elektroncsövet).
1907 – Oklahoma az Amerikai Egyesült Államok a Az Amerikai Egyesült Államok tagállamainak listája a felvétel dátuma szerint|46. állama lesz.
1908 – Arturo Toscanini karmesterként bemutatkozik a New York-i Metropolitan Opera|Metropolitan-ben.
1918 – A magyar Parlamentben feloszlatja magát előbb a képviselőház, majd a főrendiház. A kupolateremben összeül az országos testületté bővült Magyar Nemzeti Tanács, mely határozatában kihirdeti, hogy „Magyarország minden más országtól független és önálló népköztársaság”, ezzel megfosztja trónjától IV. Károly magyar király|IV. Károly királyt. Az alkotmányozó nemzetgyűlés megalakulásáig az ország vezetésével Károlyi Mihály (miniszterelnök)|Károlyi Mihályt és az elnöklete alatt álló népkormányt bízza meg.
1919 – Horthy Miklós (kormányzó)|Horthy Miklós a Nemzeti Hadsereg élén bevonul Budapestre.
1933 – Az Amerikai Egyesült Államok|USA és a Szovjetunió először veszi fel egymással a diplomáciai kapcsolatot.
1945 – 88 elfogott német rakétatudós érkezik az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államokba, köztük Wernher von Braun.
1956 – A Nagy-Budapesti Központi Munkástanács (NBKMT) elnökének választják Rácz Sándor (politikus)|Rácz Sándort.
1958 – Megkezdődik az 1956-os forradalom utáni első országgyűlési választás.
1965 – Útjára indítják a Venyera–3 űrszonda|űrszondát a Vénusz felé, hogy leszálljon annak felszínre.
1968 – Föld körüli pályára állítják az akkori legnagyobb tömegű, kozmikus sugárzást vizsgáló műholdat a szovjet Proton–4-et Proton (hordozórakéta)|Proton hordozórakétával.
1971 – Hirohito japán császár|Hirohito Japán császárainak listája|japán császár – elsőként a japán uralkodók között – sajtókonferenciát tart Tokióban.
1979 – Bukarestben üzembe helyezik az első metróvonalat.
1988 – Észtország parlamentje az országot szuverén állammá nyilvánítja a Szovjetunión belül, ezzel kezdetét veszi a Szovjetunió felbomlása.
1988 – San Marino az Európa Tanács tagja lesz.
1989 – Az Európa Tanács ülésén Horn Gyula külügyminiszter átadja Magyarország felvételi kérelmét a szervezetbe.Fájl:Tusk L Kaczynski 2007.jpg|thumb|230px|right|Donald Tusk kinevezése november 9.|9-én.
1989 – Vágsellye|Vágsellyén megalakul a szlovákiai magyarok első politikai pártja, a Független Magyar Kezdeményezés.
1996 – Az orosz Marsz–96|Marsz–8 űrszonda indítása: a pályára állítás nem sikerül, a szonda a Csendes-óceánba zuhan.
1997 – Népszavazás Magyarország NATO-csatlakozásáról|Népszavazást tartanak Magyarországon a Észak-atlanti Szerződés Szervezete|NATO-csatlakozásról.
2000 – Bill Clinton Amerikai Egyesült Államok|amerikai elnök az amerikai elnökök között elsőként a kommunista Vietnámba látogat
2007 – A több mint 4 079 381 dominó ledöntését megkísérlő „rendezvény”, azaz a Dominó Nap
2007 – Jarosław Kaczyńskit Donald Tusk váltja fel a lengyel kormány élén.
