1703 – Bercsényi Miklós kurucok|kuruc serege Zólyomnál megfutamítja Forgách Simon császári seregét.
1790 – II. Lipót magyar király|II. Lipót Nyugati császárok listája|német-római császárt Pozsonyban Magyarország uralkodóinak listája|magyar királlyá koronázzák.
1848 – Vukovárnál Batthyány Kázmér serege győz a Délvidéki szerb felkelés (1848)|szerb felkelők ellen.
1901 – Miller Reese szabadalmaztatja az elektromos hallókészüléket.
1908 – Belgium hivatalosan annektálja a Kongói Szabadállamot.
1918 – Megalakul a Magyar Országos Véderő Egylet (MOVE).
1926 – Kihirdetik a magyar Országgyűlés felsőházáról szóló törvényt.
1939 – A nemzetiszocializmus|nácik megkezdik a varsói zsidó vallás|zsidók tömeges megölését.
1945 – Tildy Zoltán (politikus)|Tildy Zoltán alakít kormányt a november 4-i választások után.
1945 – Venezuela az Az ENSZ tagállamainak listája|ENSZ tagja lesz.
1962 – A Legfelsőbb Bíróság hatályon kívül helyezi a Kéthly Anna ellen 1954-ben hozott ítéletet, a kémkedés (bűncselekmény)|kémkedés, valamint államellenes szervezkedés vádja alól felmenti, államellenes izgatás miatt azonban (távollétében) 3 évi börtönre ítéli.
1974 – Amerikai rakéta állítja Föld körüli pályára az első Spanyolország|spanyol műholdat, a távközlési INTASAT-ot.
1987 – A brassói felkelés.
1988
1994 – Martina Navratilova teniszbajnok bejelenti visszavonulását.
1994 – Helmut Kohl (politikus)|Helmut Kohlt választják kancellárrá Németországban.
1996 – Hivatalosan is megszűnik a teherforgalom a Budapesti Közlekedési Zrt.|BKV Helyiérdekű vasút|HÉV-vonalain.
1997 – Kína|Kínában csaknem nyolcévi börtön után szabadon engedik az egyik legismertebb ellenzéki politika|politikust, Vej Csing-senget, aki az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államokba távozhatott.
2004 – Colin Powell Amerikai Egyesült Államok|amerikai külügyminiszter lemond, utódja Condoleezza Rice lesz.
2004 – A SMART–1, az első európai holdszonda megérkezik a Holdhoz.
2007 – A motorok tesztelése közben baleset ér egy vadonatúj – átadás előtt álló Airbus A340|A340-600-as – Airbus repülőgépet a dél-franciaországi Toulouse repülőterén, tíz ember sérül meg.
2010 – A Margit híd 2009. augusztus 21-e óta tartó felújításának befejezésével, 2010. november 15-én este 10 órakor a hidat átadták a forgalomnak.
1987 – {{zászló|Ausztrália}} 1987-es Formula–1 ausztrál nagydíj|ausztrál nagydíj, Adelaide Street Circuit|Adelaide - Győztes: Gerhard Berger {{zászló|Ausztria}} (Scuderia Ferrari|Ferrari Turbo)
2015 – {{zászló|Brazília}} 2015-ös Formula–1 brazil nagydíj|brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace - Győztes: Nico Rosberg {{zászló|Németország}}  (Mercedes AMG F1|Mercedes)
