1305 – Felszentelik V. Kelemen pápa|V. Kelemen pápát.
1492 – Kolumbusz Kristóf lehorgonyoz egy szigetcsoportnál, amelynek Kolumbusz a ''„Tizenegyezer szűz”'' nevet adja. (a jelenlegi Amerikai Virgin-szigetek).
1540 – Leonhard von Fels felhagy Buda ostroma (1540)|Buda ostromával.
1851 – megjelenik Herman Melville regénye, a ''„Moby Dick”''
1859 – Elkészül Jedlik Ányos dinamója.
1871 – A kormányzó Deák-párt Lónyay Menyhért grófot választja Magyarország kormányfőinek listája|Magyarország miniszterelnökévé.
1871 – I. Ferenc József magyar király|I. Ferenc József császár gróf Andrássy Gyula (politikus, 1823–1890)|Andrássy Gyulát nevezi ki az Osztrák–Magyar Monarchia Az Osztrák–Magyar Monarchia külügyminiszterei|közös külügyminiszterévé.
1922 – A BBC megkezdi rádióadását.
1925 – Statáriális bíróság elé állítják lázadás bűntettével vádolva az augusztus 22.|augusztus 22-én elfogott Rákosi Mátyást, Gőgös Ignácot, Hámán Katót, Vas Zoltán (politikus)|Vas Zoltánt
1943 – Leonard Bernstein bemutatkozik a The New York Philhamonic-nál. (25 évesen lett karmester|vezető karmester)
1944 – A németek felrobbantják a dunaföldvári Duna-hidat (Beszédes József híd).
1945 – Bolívia az Az ENSZ tagállamainak listája|ENSZ tagja lesz.
1956 – Létrejön a Nagy-Budapesti Központi Munkástanács.
1969 – Felbocsátják az Apollo–12-t, amely útjára indul a Hold felé.
1972 – az MSZMP KB ülésén Kádár János (politikus)|Kádár János keményvonalas beszéde, a reform visszafordítása, a visszarendeződés kezdete. Kádár Moszkva és a „testvérpártok” vezetőinek nyomására feláldozza az „új gazdasági mechanizmust”.
1988 – Spanyolországot és Portugália|Portugáliát fölveszik a Nyugat-európai Unióba.
1993 – A Kínai Kommunista Párt Központi Bizottsága elfogadja a gazdaság gyorsított ütemű piacosításának programját, melynek következtében az országba megkezdődik a külföldi tőke beáramlása
1994 – Csehországban lezárul a „kuponos” privatizáció. 340 milliárd cseh korona|korona értékű vagyon kerül magánkézbe.
1997 – A magyar részvények közül elsőként a Magyar Telekom|Matáv papírjai jelennek meg a New York-i tőzsde|tőzsdén, 730 Ft-os áron.
1998 – Zala megye|Zala megyében gázkitörés miatt három falu (Bak (település)|Bak, Bocfölde és Sárhida) lakóit kitelepítik
2006 – Amerikai Egyesült Államok|Amerikában megjelenik a (+44) nevű Amerikai Egyesült Államok|amerikai rockbanda első albuma, „When Your Heart Stops Beating” címmel
2007 – Román-magyar közös kormányülésen Nagyszebenben.
2008 – A MIP szonda sikeresen becsapódott a Hold felszínén.
