1400 – IX. Bonifác pápa megerősíti kegyúri jogaiban a Széchy családot a szentgotthárdi ciszterci apátság|szentgotthárdi apátságban.
1618 – Az arminiánusok összehívják a  ''dorti (dortrechti) nemzeti zsinatot.''
1635 – Nagyszombat (település)|Nagyszombatban megkezdi működését a Pázmány Péter alapította tudományegyetem.
1844 – Magyarországon a latin nyelv|latin helyett a magyar nyelv lesz a hivatalos.
1851 – Megindul a távírószolgáltatás London és Párizs között.
1855 – Érvénytelenítik a jozefinizmus|jozefinista reformokat Ausztriában, a római katolikus egyház visszanyeri feudális államegyház-pozícióinak egy részét az Habsburg-család|Osztrák Császárságban.
1907 – Felszáll az első helikopter Normandia|Normandiában.
1941 – A Földközi-tengeren torpedótalálat következtében elsüllyed a brit ''Ark Royal'' repülőgép-hordozó.
1945 – Megalakul a Franciaország|francia ideiglenes kormány Charles de Gaulle|De Gaulle tábornok vezetésével.
1945 – Etiópia és Panama az Az ENSZ tagállamainak listája|ENSZ tagja lesz.
1957 – A Legfelsőbb Bíróság ítéletet hirdet a ''Nagy Íróper''-ben: Déry Tibort 9 év, Háy Gyula|Háy Gyulát 6 év, Zelk Zoltánt 3 év és Tardos Tibor (író)|Tardos Tibort 1,5 év börtönbüntetésre ítélik.
1968 – Az angliai mozikban bemutatják a The Beatles|Beatles animációs filmjét, a ''„Yellow Submarine”''-t.
1971 – Megérkezik a Mars (bolygó)|Marshoz a Mariner–9, a NASA Mariner-programjának a kilencedik űrszonda|űrszondája, és a Mars (bolygó)|Mars első műholdja.
1977 – Szomália felmondja együttműködési szerződését a Szovjetunióval.
1979 – Az Amerikai Egyesült Államok|USA egyházait tömörítő társadalmi szervezet ebben az évben Lékai László bíboros, esztergomi érseknek adományozza a ''„Lelkiismeret Embere”'' Díját.
1980 – A második olajválság kezdete, amely az világpiaci árak folyamatos emelkedését, az import adminisztratív korlátozását és a hitelfelvételek növekedését eredményezi.
1990 – Elkészül az első ismert világháló|World Wide Web oldal (Sir Tim Berners-Lee Genfben, a CERN magkutató központban fejlesztette ki a világ első webböngésző programját).
1994 – Népszavazás erősíti meg Svédország csatlakozását az Európai Unióhoz.
1997 – Magyarországon megalakul az Országos Igazságszolgáltatási Tanács.
1998 – Bill Clinton beleegyezik abba, hogy {{szám|850000}} dollárt fizet Paula Jonesnak azért, hogy ejtse a szexuális zaklatás vádját
2007 – Lemond Franz Müntefering Németország Szociáldemokrata Pártja|német szociáldemokrata (SPD) alkancellár, munkaügyi miniszter.
1988 – {{zászló|Ausztrália}} 1988-as Formula–1 ausztrál nagydíj|ausztrál nagydíj, Adelaide Street Circuit|Adelaide - Győztes: Alain Prost {{zászló|Franciaország}} (McLaren Honda F1|Honda Turbo)
1994 – {{zászló|Ausztrália}} 1994-es Formula–1 ausztrál nagydíj|ausztrál nagydíj, Adelaide Street Circuit|Adelaide - Győztes: Nigel Mansell {{zászló|Nagy-Britannia}} (WilliamsF1|Williams Renault)
2016 – {{zászló|Brazília}} 2016-os Formula–1 brazil nagydíj|brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace - Győztes: Lewis Hamilton {{zászló|Nagy-Britannia}}  (Mercedes AMG F1|Mercedes)
