1796 – Királyi helytartó nádorrá választják  József nádor|József Antal főherceget, II. Lipót magyar király|II. Lipót Magyar Királyság|magyar király 7. fiát.
1805 – I. Napóleon francia császár|Napóleon francia császár bevonul Bécsbe.
1836 – Megalakul a Kisfaludy Társaság.
1846 – Megalakul a Konzervatív Párt (Magyarország)|Konzervatív Párt, melynek programját Dessewffy Emil és Szécsen Antal vezetésével fogalmazzák meg.
1860 – Giuseppe Garibaldi haderejét a király feloszlatja.
1912 – Megtalálják Robert Scott angol felfedező és csapatának földi maradványait az Antarktiszon.
1917 – Megkezdődik az caporettói áttörés|I. Piavei csata, ismert nevén caporettói áttörés.
1918 – Ausztria|Ausztriában kikiáltják a köztársaságot.
1920 – Az Olasz Királyság és a Jugoszláv Királyság|Szerb-Horvát-Szlovén Királyság megköti a rapallói egyezmény (1920)|rapallói szerződést a volt Osztrák tengermellék felosztásáról, és kikiáltják a Fiumei Szabadállamot.
1921 – Befejeződnek Washington (főváros)|Washingtonban a haditengerészeti leszerelési tárgyalások, az Amerikai Egyesült Államok|Amerika, Egyesült Királyság|Nagy-Britannia és Japán, Franciaország és Olaszország haditengerészetének egymáshoz viszonyított arányát állapítják meg. (könnyű hadihajókra és tengeralattjárókra az egyezmény nem vonatkozik)
1933 – Német Birodalom|Németországban a Nemzetiszocialista Német Munkáspárt|náci párt megszerzi a szavazatok 92%-át.
1944 – A 4. Ukrán Front Katonai Tanácsa kiadja a 0036-os, szigorúan titkos parancsát, amely alapján elhurcolják Kárpátalja|Kárpátaljáról a 18-50 év közötti magyar és német férfiakat hadifogolyként „málenkij robotra” szovjetunióbeli lágerekbe<ref>[http://www.sulinet.hu/oroksegtar/data/magyarorszagi_nemzetisegek/nemetek/malenkij_robot/pages/004_Malenkij_robot.htm Bognár Zalán: MALENKIJ ROBOT]</ref>
1956 – Marokkó, Szudán és Tunézia az Az ENSZ tagállamainak listája|ENSZ tagja lesz.
1956 – A Első Kádár-kormány|Kádár-kormány az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ Magyarországgal kapcsolatos határozatait az ország belügyeibe való beavatkozásnak minősíti.
1963 – Bécsben felavatják a Collegium Hungaricum új épületét.
1968 – Az Egyenlítői-Guinea az Az ENSZ tagállamainak listája|ENSZ tagja lesz.
1969 – Indira Gandhi indiai miniszterelnököt kizárják a Kongresszus Pártból.
1975 – A Comore-szigetek az Az ENSZ tagállamainak listája|ENSZ tagja lesz.
1980 – Az amerikai Voyager–1 közelfelvételeket készít a Szaturnusz holdjairól.
1985 – Budapesten betiltják a Kossuth-Klubba meghirdetett ''Reform és demokrácia'' című kerekasztal-beszélgetés-sorozatot.
1987 – Megalakul a Pénzügykutató Rt., igazgatója Tardos Márton
1992 – Megkezdődik Erich Honecker pere Németországban: a perben Honecker vállalja tettét, de nem érezte magát bűnösnek.
1992 – Róma|Rómában letartóztatják Abdullah Öcalant, a Kurdisztán|Kurd Munkáspárt vezetőjét
2008 – Jean-Michel Jarre telt házas koncertet ad a Papp László Budapest Sportaréna-ban ahol az első világsikert hozó albummának az Oxygène-nek harmincéves megjelenése alkalmából lépett fel.
1995 – {{zászló|Ausztrália}} 1995-ös Formula–1 ausztrál nagydíj|ausztrál nagydíj, Adelaide Street Circuit|Adelaide - Győztes: {{zászló|Nagy-Britannia}} Damon Hill (Williams F1|Williams Renault)
2017 – {{zászló|Brazília}} 2017-es Formula–1 brazil nagydíj|brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace|Interlagos - Győztes: {{zászló|Németország}} Sebastian Vettel (Scuderia Ferrari|Ferrari)
