308 – Licinius római császár|Licinius lesz Római császárok listája időrendben|Róma társcsászára
1417 – V. Márton pápa|V. Márton pápát egyszerű diakónusból Pápa (egyházfő)|pápává választják.
1493 – A milánói udvar kérésére a pápa érvénytelenítette Sforza Bianka Mária német-római császárné|Sforza Bianka Mária milánói hercegnőnek a Corvin János herceggel, I. Mátyás magyar királynak az Edelpeck Borbála boroszlói úrnővel folytatott viszonyából született törvényesített és apja utódául szánt fattyú fiával  1487. november 25.|november 25-én ''per procuram'' (képviselők útján) Milánóban kötött házasságát, miután Corvin János nem lett magyar király.
1506 – II. Gyula pápa csapatai élén bevonul Bologna|Bolognába.
1526 – I. János magyar király|Szapolyai János  Erdélyi fejedelmek listája|erdélyi fejedelmet I. János magyar király|I. János néven Magyar Királyság|magyar uralkodó|királlyá koronázzák Székesfehérváron.
1606 – A zsitvatoroki béke megkötése Rudolf magyar király|II. Rudolf Nyugati császárok listája|német-római császár (Rudolf Magyarország uralkodóinak listája|magyar király) és a Oszmán Birodalom|török szultán között.
1620 – Massachusettsben kiköt a Mayflower (hajó)|Mayflower hajó, fedélzetén 41 európai kivándorlóval, az ''\"Amerikai Egyesült Államok alapító atyáival\".''
1889 – Washington (állam)|Washington lesz az Az Amerikai Egyesült Államok tagállamainak listája a felvétel dátuma szerint|Egyesült Államok 42. állama.
1918 – IV. Károly magyar király|I. Károly osztrák császárok listája|osztrák császár (IV. Károly néven magyarország uralkodóinak listája|magyar király) lemond Ausztria császári trónjáról (a magyar királyi trónról csak november 13.|13-án).
1918 – Lengyelország 123 év után újra függetlenné válik.
1938 – Kassa visszacsatolása a Magyar Királysághoz, az Bécsi döntések#Az első bécsi döntés|első bécsi döntés értelmében.
1938 – Először hangzik fel Irving Berlin szerzeménye, a ''God Bless America'' a rádióban.
1963 – A világ 44 állama embargót vezet be Dél-afrikai Köztársaság|Dél-Afrika ellen annak Apartheid|fajüldöző politikája miatt
1971 – Bonnban egyezményt írnak alá az Nyugat-Németország|NSZK és a Szovjetunió közti menetrend szerinti repülőgépjáratok megindításáról.
1975 – Angola függetlenné válik.
1981 – Az Az ENSZ tagállamainak listája|ENSZ tagja lesz Antigua és Barbuda
1986 – Megkezdi működését a Dunai Vasmű új kokszolóműve
1990 – Pozsgay Imre kilép a Magyar Szocialista Pártból
1997 – az UNESCO Közgyűlése elfogadta az Emberi Génállomány és Emberi Jogok Egyetemes Nyilatkozatát.
1998 – Az izraeli kormány ratifikálja a ''\"Földet békéért\"'' szerződést a Palesztina|palesztinokkal.
