1310 – Csák Máté (trencséni tartományúr)|Csák Máté elfogadja I. Károly magyar király|Károly Róbertet Magyarország törvényes urának.
1687 – A pozsonyi országgyűlés felsőtáblája (november 7.|7-én az alsótáblája) elfogadja a Habsburg-család|Habsburg-ház fiági örökösödésének törvényét és lemond az ''ellenállási jog''-ról.
1839 – Trefort Ágoston vezetésével Pesti Műegylet néven megalakul az első művészeti egyesület.
1892 – Kirobban a Panama-botrány: korrupció és hűtlen kezelés miatt bíróság elé kerül a Lesseps-féle csoport, amely a Panama-csatorna|csatorna építésére koncessziót kapott.
1928 – Hirohito japán császár|Hirohito Japán császárainak listája|japán császár megkoronázásának napja, és uralkodásának kezdete Japánban.
1956 – A regnáló kormány megjelenteti a ''Tiszti Nyilatkozat''ot, csak ennek aláírása után maradhatott bárki a Magyar hadtörténet|Magyar Néphadsereg állományában.
1965 – Pécsett megkezdődik az első magyar film|játékfilmszemle.
1966 – Az  Anglia|angol lapok szalagcímmel tudatják, hogy a The Beatles|Beatles nem turnézik tovább.
1970 – Megnyitják a turisták részére is a kínai nagy falat.
1975 – Az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ elfogadja a 3379-es határozatot, melynek értelmében ''„A cionizmus a rasszizmus és a hátrányos megkülönböztetés|faji megkülönböztetés egyik formája.”'' (1991. december 16.|december 16-án visszavonják ezt a határozatot).
1982 – Csehszlovákia|Csehszlovákiában letartóztatják Duray Miklós magyar ellenzéki politika|politikust.
1983 – a Microsoft kiadja a Windowst, ami az MS-DOS bővítése volt egy grafikus felülettel.
1986 – Aláírják a McDonald’s éttermi hálózat magyarországi kialakításáról szóló szerződést.
1989 – Lemond Todor Zsivkov, Bulgária|Bolgár Kommunista Párt főtitkára.
2001 – Kína|Kinát felveszik a Kereskedelmi Világszervezetbe (Kereskedelmi Világszervezet|WTO).
