1400 – IX. Bonifác pápa megerősíti kegyúri jogaiban a Széchy családot a szentgotthárdi apátságban.
1618 – Az arminiánusok összehívják a  dorti (dortrechti) nemzeti zsinatot.
1635 – Nagyszombatban megkezdi működését a Pázmány Péter alapította tudományegyetem.
1844 – Magyarországon a latin helyett a magyar nyelv lesz a hivatalos.
1851 – Megindul a távírószolgáltatás London és Párizs között.
1855 – Érvénytelenítik a jozefinista reformokat Ausztriában, a római katolikus egyház visszanyeri feudális államegyház-pozícióinak egy részét az Osztrák Császárságban.
1907 – Felszáll az első helikopter Normandiában.
1918 – A belgrádi katonai konvención a magyar kormány és az antant balkáni haderőinek képviselői Belgrádban aláírják a 18 pontos fegyverszüneti egyezményt.
1941 – A Földközi-tengeren torpedótalálat következtében elsüllyed a brit Ark Royal repülőgép-hordozó.
1945 – Megalakul a francia ideiglenes kormány De Gaulle tábornok vezetésével.
1945 – Etiópia és Panama az ENSZ tagja lesz.
1957 – A Legfelsőbb Bíróság ítéletet hirdet a Nagy Íróper-ben: Déry Tibort 9 év, Háy Gyulát 6 év, Zelk Zoltánt 3 év és Tardos Tibort 1,5 év börtönbüntetésre ítélik.
1968 – Az angliai mozikban bemutatják a Beatles animációs filmjét, a „Yellow Submarine”-t.
1971 – Megérkezik a Marshoz a Mariner–9, a NASA Mariner-programjának a kilencedik űrszondája, és a Mars első műholdja.
1974 – Jasszer Arafat, a Palesztinai Felszabadítási Szervezet (PFSZ) vezetője New Yorkban az ENSZ Közgyűlése előtt követeli, hogy a Palesztina brit mandátumterületén alapítsanak új államot, amelyben keresztények, muzulmánok és zsidók együtt élhetnek.
1977 – Szomália felmondja együttműködési szerződését a Szovjetunióval.
1979 – Az USA egyházait tömörítő társadalmi szervezet ebben az évben Lékai László bíboros, esztergomi érseknek adományozza a „Lelkiismeret Embere” Díját.
1980 – A második olajválság kezdete, amely az világpiaci árak folyamatos emelkedését, az import adminisztratív korlátozását és a hitelfelvételek növekedését eredményezi.
1990 – Elkészül az első ismert World Wide Web oldal (Sir Tim Berners-Lee Genfben, a CERN magkutató központban fejlesztette ki a világ első webböngésző programját).
1994 – Népszavazás erősíti meg Svédország csatlakozását az Európai Unióhoz.
1997 – Magyarországon megalakul az Országos Igazságszolgáltatási Tanács.
1998 – Bill Clinton beleegyezik abba, hogy 850 000 dollárt fizet Paula Jonesnak azért, hogy ejtse a szexuális zaklatás vádját
2007 – Lemond Franz Müntefering német szociáldemokrata (SPD) alkancellár, munkaügyi miniszter.
1988 –  ausztrál nagydíj, Adelaide - Győztes: Alain Prost  (McLaren Honda Turbo)
1994 –  ausztrál nagydíj, Adelaide - Győztes: Nigel Mansell  (Williams Renault)
2011 –  abu-dzabi nagydíj, Yas Island - Győztes: Lewis Hamilton   (McLaren-Mercedes)
2016 –  brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace - Győztes: Lewis Hamilton   (Mercedes)
