1796 – Királyi helytartó nádorrá választják  József Antal főherceget, II. Lipót magyar király 7. fiát.
1805 – Napóleon francia császár bevonul Bécsbe.
1836 – Megalakul a Kisfaludy Társaság.
1846 – Megalakul a Konzervatív Párt, melynek programját Dessewffy Emil és Szécsen Antal vezetésével fogalmazzák meg.
1860 – Giuseppe Garibaldi haderejét a király feloszlatja.
1912 – Megtalálják Robert Scott angol felfedező és csapatának földi maradványait az Antarktiszon.
1917 – Megkezdődik az I. Piavei csata, ismert nevén caporettói áttörés.
1918 – Ausztriában kikiáltják a köztársaságot.
1920 – Az Olasz Királyság és a Szerb-Horvát-Szlovén Királyság megköti a rapallói szerződést a volt Osztrák tengermellék felosztásáról, és kikiáltják a Fiumei Szabadállamot.
1921 – Befejeződnek Washingtonban a haditengerészeti leszerelési tárgyalások, az Amerika, Nagy-Britannia és Japán, Franciaország és Olaszország haditengerészetének egymáshoz viszonyított arányát állapítják meg. (könnyű hadihajókra és tengeralattjárókra az egyezmény nem vonatkozik)
1933 – Németországban a náci párt megszerzi a szavazatok 92%-át.
1944 – A 4. Ukrán Front Katonai Tanácsa kiadja a 0036-os, szigorúan titkos parancsát, amely alapján elhurcolják Kárpátaljáról a 18-50 év közötti magyar és német férfiakat hadifogolyként „málenkij robotra” szovjetunióbeli lágerekbe
1956 – Marokkó, Szudán és Tunézia az ENSZ tagja lesz.
1956 – A Kádár-kormány az ENSZ Magyarországgal kapcsolatos határozatait az ország belügyeibe való beavatkozásnak minősíti.
1963 – Bécsben felavatják a Collegium Hungaricum új épületét.
1968 – Az Egyenlítői-Guinea az ENSZ tagja lesz.
1969 – Indira Gandhi indiai miniszterelnököt kizárják a Kongresszus Pártból.
1975 – A Comore-szigetek az ENSZ tagja lesz.
1980 – Az amerikai Voyager–1 közelfelvételeket készít a Szaturnusz holdjairól.
1985 – Budapesten betiltják a Kossuth-Klubba meghirdetett Reform és demokrácia című kerekasztal-beszélgetés-sorozatot.
1987 – Megalakul a Pénzügykutató Rt., igazgatója Tardos Márton
1992 – Megkezdődik Erich Honecker pere Németországban: a perben Honecker vállalja tettét, de nem érezte magát bűnösnek.
1992 – Rómában letartóztatják Abdullah Öcalant, a Kurd Munkáspárt vezetőjét
2008 – Jean-Michel Jarre telt házas koncertet ad a Papp László Budapest Sportaréna-ban ahol az első világsikert hozó albummának az Oxygène-nek harmincéves megjelenése alkalmából lépett fel.
1995 –  ausztrál nagydíj, Adelaide - Győztes:  Damon Hill (Williams Renault)
2017 –  brazil nagydíj, Interlagos - Győztes:  Sebastian Vettel (Ferrari)Labdarúgás
