496 – A római zsinat II. Anasztáz pápa|II. Anasztáz pápát választja meg pápa (egyházfő)|pápának
642 – I. Theodórosz pápa Róma püspöke lesz.
1642 – Abel Janszoon Tasman felfedezi a róla elnevezett Tasmania|Tasmaniát.
1701 – I. Lipót magyar király|I. Lipót Magyarország uralkodóinak listája|magyar király és Nyugati császárok listája|német-római császár elfogatóparancsot ad ki I. Rákóczi Ferenc|Rákóczi Ferenc ellen.
1793 – Franciaországban elrendelik a francia forradalmi naptár|forradalmi naptár használatát.
1859 – Megjelenik Charles Darwin ''„A fajok eredete”'' c. könyve, az evolúcióelmélet alapműve.
1918 – Kun Béla (népbiztos)|Kun Béla vezetésével megalakul a Kommunisták Magyarországi Pártja (KMP).
1919 – Megalakult a Huszár-kormány.
1940 – Szlovákia csatlakozik a tengelyhatalmakhoz.
1974 – 3,18 millió éves előember csontvázat találtak Etiópia|Etiópiában.
1977 – Az Európa Tanács tagja lesz Spanyolország.
1988 – Grósz Károlytól Németh Miklós (politikus)|Németh Miklós veszi át a miniszterelnöki posztot.
1989 – Az Országgyűlés kompromisszumos javaslatot fogad el az adótörvények ügyében, miután a bevásárlóturizmus miatt a határ menti megyékben romlott az ellátás, bővíti azon élelmiszerek körét, amelyeket tilos kivinni az országból.
1989 – A Szocialista Internacionálé helyreállítja a Magyarországi Szociáldemokrata Párt (MSZDP) teljes jogú tagságát.
1992 – Elhagyják a Fülöp-szigeteket az ott tartózkodó Amerikai Egyesült Államok|amerikai csapatok.
1992 – Az árvíz egy kivételével elsodorja a dunacsúnyi duzzasztó zsilipkapuit.
1995 – Népszavazást tartanak a katolikus Írországban arról, hogy az alkotmányból töröljék Európában utolsóként a válás tilalmát.
1997 – Csődöt jelent a negyedik legnagyobb japán brókerház, a Yamaichi Securities, ami az egész japán pénzügyi rendszerbe vetett bizalmat megrengeti.
1998 – Németh János (jogász)|Németh János lesz Magyarország Alkotmánybírósága|Alkotmánybíróság elnöke.
2007 – Munkáspárti győzelem Ausztrália (ország)|Ausztráliában. John Howard kormányfő alulmaradt Kevin Rudd munkáspárti politikussal szemben.
