1613 – Bethlen Gábor bevonul Nagyszebenbe.
1617 – I. Musztafa oszmán szultán|Musztafát az Oszmán Birodalom 15. szultánjává kiáltják ki.
1906 – Az ''SOS (jelzés)|SOS''-t hivatalos nemzetközi segélykérő jelzéssé nyilvánítja a Nemzetközi Rádió-távírási Konvenció ''(International Radio Telegraphic Convention)'' Berlinben.
1906 – Pjotr Arkagyevics Sztolipin|Pjotr Sztolipin orosz kormányfő rendelete lehetővé teszi a parasztok számára, hogy kiváljanak az obscsinából (a „sztolipini agrárreform” kezdete).
1928 – Párizsban bemutatják Maurice Ravel ''Bolero'' című művét.
1943 – Libanon függetlenné válik Franciaországtól.
1942 – Volgográd|Sztálingrádnál a Szovjetunió|szovjet túlerő bekeríti a 6. Német Birodalom|német hadsereget.
1956 – Melbourne-ben megkezdődnek a 1956. évi nyári olimpiai játékok|XVI. nyári olimpiai játékok rendezvényei.
1963 – Merénylet John Fitzgerald Kennedy, az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államok 35. Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnöke ellen Dallasban (Texas). A hivatalos verzió szerint Lee Harvey Oswald lőtte le.
1963 – Lyndon B. Johnson az Amerikai Egyesült Államok|USA 36. Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnöke lesz.
1975 – Megkoronázzák I. János Károly spanyol király|János Károly spanyol királyt.
1985 – Felavatják az M5-ös autópálya (Magyarország)|M5 autópálya első szakaszát, mely Budapestet és Ócsa|Ócsát köti össze.
1990 – Tiszaújváros felvette mai nevét Tiszaújváros|Tiszaszederkény és Tiszaújváros|Leninváros neve után.
2004 – Hivatalba lép az Európai Bizottság, más néven az első Barroso-bizottság.
2005 – Az Ukrajna|ukrán kormány rendeletével elfogadta azt a nemzetközi megállapodást, amelynek alapján Ukrajna és Szlovákia államhatárán átkelő nyílik.
2005 – Angela Merkelt választják hivatalosan Németország kancellárjává.
