284 – Diocletianus római császár|Diocletianus megkezdi uralkodását mint Római császárok listája időrendben|római császár.
1710 – Az Oszmán Birodalom hadat üzen az Orosz Birodalomnak.
1805 – Bécsben, a „Theater an der Wien”-ben először kerül színpadra Ludwig van Beethoven ''„Fidelio”'' című opera (színmű)|operája.
1849 – Átadják a Pestet Budával elsőként összekötő állandó hidat, a Széchenyi lánchíd|Széchenyi lánchidat.
1881 – Elhelyezik a második szegedi Szent Rozália-kápolna (Szeged)|Szent Rozália-kápolna alapkövét.
1923 – Habsburg Ottó születésnapján királypárti demonstrációt tartanak a Szent István-bazilika|budapesti bazilikában.
1940 – Magyarország csatlakozik a háromhatalmi egyezményhez.
1949 – Újra megnyitják az újjáépített Széchenyi lánchíd|Széchenyi lánchidat (az első híd megnyitásának 100. évfordulóján).
1959 – A Magyar Szocialista Munkáspárt Központi Bizottsága (MSZMP KB) megerősíti korábbi döntését, és úgy határoz, hogy Rákosi Mátyás „maradjon ott, ahol van”. <small>(A Szovjetunióban, száműzetésben.)</small><ref name=feitl>'''Feitl István''': '''A száműzött Rákosi'''. In.: Csorba László: A magyar történelem rejtélyei. Kossuth Kiadó Zrt., [Budapest], 2016, 44. oldal, {{ISBN|978-963-09-8458-4}}</ref>
1962 – Megkezdődik az Magyar Szocialista Munkáspárt|MSZMP VIII. kongresszusa, ahol Kádár János (politikus)|Kádár János beszédében többek között elhangzik, hogy ''„Aki nincs ellenünk, az velünk van”''.
1988 – Egyiptom és Kína bejelenti, hogy elismeri a Palesztinai Felszabadítási Szervezet|Palesztin Nemzeti Frontot, mint Palesztina egyedüli képviselőjét.
1989 – Prága|Prágában {{szám|200000|ember}} tüntet a demokratikus jogokért.
1993 – Az Arab Liga tagja lesz a Comore-szigetek.
1995 – Lemond Horváth Ádám (rendező)|Horváth Ádám, a Magyar Televízió elnöke, mert nem ért egyet a tervezett médiatörvénnyel.
1995 – 1948 után újra megnyitja kapuit a bukaresti értéktőzsde.
1995 – Diána walesi hercegné a BBC Televízióban bemutatott riportban elismeri, hogy megcsalta Károly walesi herceg|Károly herceget.
1995 – A rádiókban felcsendül egy addig nem hallott The Beatles|Beatles-felvétel, a „Free as a bird”.
1998 – A Zarja modul pályára állításával kezdetét veszi a Nemzetközi Űrállomás építése.
1998 – Oszáma bin Láden menedéket kap az Afganisztán|afgán tálib milíciától.
2004 – A Cape Canaveralról elindul a Gamma-sugárzás|gamma tartományban kutató amerikai Swift (műhold)|Swift csillagászati műhold.
2007 – Lemond Paul Gray (hivatalvezető)|Paul Gray, a brit királyi adó- és vámhivatal elnöke, miután kiderül, hogy nyoma veszett Egyesült Királyság|Nagy-Britanniában két számítógépes adathordozó lemeznek, amelyeken a brit felnőtt lakosság felének minden adó- és bankszámla-adata rajta van.
1960 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1960-as Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Riverside International Raceway|Riverside - Győztes: Stirling Moss (Team Lotus|Lotus Coventry Climax|Climax)
