395 – Katonalázadás tör ki Konstantinápolyban.
399 – I. Anasztáz pápa a pápai trónra lép.
1308 – Károly Róbertet a pesti országos gyűlés királlyá választja.
1328 – Károly Róbert városi kiváltságlevelet adományoz Körmöcbánya településnek.
1619 – Bethlen Gábor erdélyi fejedelem csapatai elfoglalják Bécs elővárosát.
1705 – Rákóczi Ferenc fejedelem elfogatja Forgách Simon altábornagyot
1892 – Elkezdi működését a kolozsvári első telefonközpont 62 előfizetővel
1894 – XIII. Leó pápa bevezette a Szeplőtelen Szűz Mária Csodásérmének ünnepnapját
1931 – Bemutatják a Székely István rendezte Hyppolit, a lakájt, az egyik legsikeresebb magyar filmvígjátékot.
1962 – Nyers Rezsőt az MSZMP KB gazdaságpolitikai titkárává, Biszku Bélát a KB adminisztratív ügyekért felelős titkárává választják, és ezért kiválnak a kormányból.
1970 – VI. Pál pápát Manila repülőterén megtámadja egy papnak öltözött bolíviai festő.
1971 – Megérkezik a Marshoz a Marsz–2 űrszonda.
1997 – A Fővárosi Bíróságon megkezdődik Tocsik Márta és társainak büntetőpere.
2007 – Mihail Gorbacsov egykori szovjet vezető elnökletével tartja ülését Budapesten a Világpolitikai Fórum.
