1456 – V. László magyar király|V. László, Magyarország uralkodóinak listája|magyar király a Hunyadi-család tagjaival együtt a temesvári várkápolnában misén vesz részt, ahol esküvel megfogadja, hogy nagybátyja, Cillei Ulrik megöletését nem fogja megbosszulni.
1700 – XI. Kelemen pápa hivatalba lép.
1527 – Beírja utolsó sorait, ezzel befejezi az Érdy-kódexet egy ismeretlen Kartauzi rend|karthauzi szerzetes. (állítólag csak 1969 óta ünneplik november 23-án Szent Kelemen napját, előtte október 13-án volt ünnepe, tehát a szerzetes is ekkor fejezte be művét)
1852 – Először helyeznek üzembe postaládákat. (Anglia|Angliában,  Jersey szigetén)
1889 – Üzembe helyezik az első jukebox|wurlitzert a San Francisco (Kalifornia)|San Franciscó-i „Palais Royal” bárban.
1898 - Átadják a forgalomnak a Bicske–Székesfehérvár-vasútvonalat
1939 – A Német Birodalom|német Scharnhorst (csatacirkáló)|Scharnhorst és Gneisenau (csatacirkáló)|Gneisenau csatacirkálók első éles bevetésük során elsüllyesztették a brit HMS Rawalpindi|HMS ''Rawalpindi'' felfegyverzett kereskedelmi hajót.
1940 – Románia csatlakozik a tengelyhatalmakhoz.
1963 - Elindul Anglia legnépszerűbb sci-fi sorozata a BBC-n a Ki vagy, doki?.
1971 – A Kína|Kínai Népköztársaságot (Kínai Köztársaság|Tajvan helyett) az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ Biztonsági Tanácsának állandó tagjává választják.
1977 – A Cape Canaveral-ról pályára állítják a Meteosat|Meteosat 1-t, az első európai meteorológiai műholdat.
1978 – az Európa Tanács tagja lesz Liechtenstein
1991
2011 – A szlovák katonai elhárítás lehallgatási botrányába keveredett Ľubomír Galko védelmi minisztert menesztik hivatalából.<ref>[http://ujszo.com/online/kozelet/2011/11/23/galko-mar-nem-miniszter-ujra-kepviselo-lesz Galko már nem miniszter, újra képviselő lesz] URL hozzáférés – 2011. november 24.</ref>
