1185 – III. Orbán pápa hivatalba lép.
1277 – III. Miklós pápa hivatalba lép.
1431 – Zsigmond magyar király|Luxemburgi Zsigmondot Milánóban Olaszország történelme|Itália királyává koronázzák (1437-ig uralkodik).
1487 – Sforza Bianka Mária német-római császárné|Sforza Bianka Mária milánói hercegnő ''per procuram'' (képviselők útján) Milánóban házasságot kötött Corvin János herceggel, I. Mátyás magyar királynak az Edelpeck Borbála boroszlói úrnővel folytatott viszonyából született törvényesített és apja utódául szánt fattyú fiával. <small>(Miután Corvin János nem lett magyar király, a milánói udvar kérésére a pápa a házasságot 1493. november 11.|november 11-én érvénytelenítette.)</small>
1556 – Jagelló Izabella magyar királyné|Izabellát, I. János magyar király Magyarország uralkodóinak listája|magyar király özvegyét, Erdély kormányzójának ismerik el II. János magyar király|fia nagykorúsításig.
1769 – Magyar Királyság|Magyarországon először indul szakszerű orvostudomány|orvosképzés Egerben 10 hallgatóval. A Nagyszombat (település)|nagyszombati orvosi kar felállítása után, 1771-ben megszűnik.
1802 – Gróf Széchényi Ferenc (politikus)|Széchényi Ferenc megalapítja az Országos Széchényi Könyvtárat.
1867 – Alfred Bernhard Nobel|Alfred Nobel szabadalmaztatja a dinamitot.
1893 – A Madártani Intézet (a világ első ilyen állami intézetének) megalapítása. Első vezetője Herman Ottó, utódja Chernel István.
1915 – August von Mackensen Németország|német tábornagy seregei győzelmet aratnak Rigómezőnél. A Szerbia|szerb hadsereg maradéka Albánia|Albániába vonul vissza.
1916 – Albert Einstein Relativitáselmélet|Az általános relativitáselméletet előadássorozatban adja elő a Porosz Tudományos Akadémián.
1918 – A Vajdaság Autonóm Tartomány|Vajdaságot a Szlovén–Horvát–Szerb Állam|Szerb királyság részének nyilvánítják és kimondják a Róth Ottó-féle Bánáti Köztársaság felszámolását.
1927 – A magyar felsőház elfogadja azt a törvénycikket, amely szerint március 15. nemzeti ünnep lesz Magyarországon.
1936 – Antikomintern paktum létesül Németország és Japán között, Olaszország 1937-ben, Spanyolország 1939-ben csatlakozik hozzá.
1939 – Gheorghe Tătărăscu-t nevezik ki Románia új miniszterelnökének, miután az előző nap lemondott Constantin Argetoianu és kormánya.
1953 – A magyar labdarúgó Aranycsapat a londoni Wembley Stadion (1923)|Wembley Stadionban A magyar labdarúgó-válogatott 1953. november 25-i mérkőzése|6:3 arányban legyőzi a hazai pályán 90 éve veretlen Anglia|angol válogatottat.
1974 – Jasszer Arafat megkezdi tárgyalásait a Szovjetunióban, ennek eredményeként a Szovjetunió elismeri a Palesztina|palesztin nép jogát önálló állam alakítására.
1992 – A Csehszlovákia|csehszlovák parlament úgy dönt, hogy 1993. január 1.|január 1-jével az ország szétválik Csehországra és Szlovákia|Szlovákiára.
2007 – Leszerelnek az utolsó sorkatonai szolgálat|sorkatonák is Bulgária|Bulgáriában.
2012 – {{zászló|Brazília}} 2012-es Formula–1 brazil nagydíj|brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace|Sao Paulo - Győztes: Jenson Button {{zászló|Nagy-Britannia}} (Team McLaren|McLaren-Mercedes)
1953 – a londoni Wembley Stadion (1923)|Wembley Stadionban játszotta „az évszázad mérkőzését” az angol és a magyar labdarúgó válogatott. (Anglia Magyarország 3:6)
