284 – Diocletianus megkezdi uralkodását mint római császár.
1710 – Az Oszmán Birodalom hadat üzen az Orosz Birodalomnak.
1805 – Bécsben, a „Theater an der Wien”-ben először kerül színpadra Ludwig van Beethoven „Fidelio” című operája.
1849 – Átadják a Pestet Budával elsőként összekötő állandó hidat, a Széchenyi lánchidat.
1881 – Elhelyezik a második szegedi Szent Rozália-kápolna alapkövét.
1923 – Habsburg Ottó születésnapján királypárti demonstrációt tartanak a budapesti bazilikában.
1940 – Magyarország csatlakozik a háromhatalmi egyezményhez.
1949 – Újra megnyitják az újjáépített Széchenyi lánchidat (az első híd megnyitásának 100. évfordulóján).
1959 – A Magyar Szocialista Munkáspárt Központi Bizottsága (MSZMP KB) megerősíti korábbi döntését, és úgy határoz, hogy Rákosi Mátyás „maradjon ott, ahol van”. (A Szovjetunióban, száműzetésben.)
1962 – Megkezdődik az MSZMP VIII. kongresszusa, ahol Kádár János beszédében többek között elhangzik, hogy „Aki nincs ellenünk, az velünk van”.
1988 – Egyiptom és Kína bejelenti, hogy elismeri a Palesztin Nemzeti Frontot, mint Palesztina egyedüli képviselőjét.
1989 – Prágában 200 000 ember tüntet a demokratikus jogokért.
1993 – Az Arab Liga tagja lesz a Comore-szigetek.
1995 – Lemond Horváth Ádám, a Magyar Televízió elnöke, mert nem ért egyet a tervezett médiatörvénnyel.
1995 – 1948 után újra megnyitja kapuit a bukaresti értéktőzsde.
1995 – Diána walesi hercegné a BBC Televízióban bemutatott riportban elismeri, hogy megcsalta Károly herceget.
1995 – A rádiókban felcsendül egy addig nem hallott Beatles-felvétel, a „Free as a bird”.
1998 – A Zarja modul pályára állításával kezdetét veszi a Nemzetközi Űrállomás építése.
1998 – Oszáma bin Láden menedéket kap az afgán tálib milíciától.
2004 – A Cape Canaveralról elindul a gamma tartományban kutató amerikai Swift csillagászati műhold.
2007 – Lemond Paul Gray, a brit királyi adó- és vámhivatal elnöke, miután kiderül, hogy nyoma veszett Nagy-Britanniában két számítógépes adathordozó lemeznek, amelyeken a brit felnőtt lakosság felének minden adó- és bankszámla-adata rajta van.
1960 –  amerikai nagydíj, Riverside - Győztes: Stirling Moss (Lotus Climax)
