1520 – Ferdinand Magellan portugál hajós elsőként éri el a Csendes-óceánt, áthajózva az azóta róla elnevezett tengerszoroson (Dél-Amerikát megkerülve).
1660 – a londoni Gresham College-ban 12 tudós, többek között Christopher Wren, Robert Boyle, John Wilkins, és Sir Robert Moray megalapította a természettudományok művelésére a Royal Society-t.
1708 – A Rákóczi fejedelem által összehívott országgyűlés megkezdi tanácskozásait Sárospatakon.
1887 – Megnyílik Budapest első villamosvonala a Nyugati pályaudvar és a Király utca között, ezzel Magyarországon is megjelenik a villamosított közúti vasút.
1912 – Albánia függetlenné válik az Oszmán Birodalomtól.
1924 – A Ruhr-vidéket elhagyják az utolsó megszálló francia és belga csapatok is.
1943 – Teheránban találkozik Franklin D. Roosevelt, Winston Churchill és Joszif Sztálin.
1964 – A Mariner–4 elindul a floridai Cape Canaveral űrközpontból a Mars felé.
1966 – Először küld Magyarország és az Amerikai Egyesült Államok nagyköveteket a másik országába.
1971 – Az anglikán egyház történetében először avatnak nőket pappá.
1980 – Megjelenik a Bibó-emlékkönyv, melyet Bibó István 1945–1948 között írt meg.
1981 – Felavatják a Fórum Hotelt Budapesten.
1989 – Nadia Comăneci román tornásznő megérkezik az Amerikai Egyesült Államokba.
1990 – Margaret Thatcher lemond az angol miniszterelnöki posztról.
1991 – Dél-Oszétia függetlenné válik Grúziától
1992 – Tatabányán Göncz Árpád köztársasági elnök felavatja a felújított Turul-szobrot.
1995 – Párizsban aláírják azt a tagfelvételi megállapodást, mely szerint Csehország 26.-ként csatlakozik a Gazdasági Együttműködési és Fejlesztési Szervezethez.
2001 – Magyarország a tagjelöltek közül elsőként ideiglenesen lezárja a bel- és igazságügyi együttműködésre vonatkozó joganyag-fejezetet.
2002 – Az Európai Unió 6 tagjelöltje, köztük Magyarország is aláírja Brüsszelben azt az egyetértési nyilatkozatot, amellyel ezek az országok az unió polgári védelmi együttműködési rendszeréhez csatlakoztak.
2004 – Az ukrajnai választások második fordulójában Viktor Juscsenko diadalmaskodott.
2016 - Lezuhan a Chapecoense nevű brazil futballcsapat repülőgépe.
