579 – II. Pelágiusz pápa trónra lép.
1523 – VII. Kelemen pápa trónra lép.
1526 – V. Károly német-római császár|V. Károly német-római császár és spanyol király levélben biztosítja a magyar rendeket, hogy az országot megvédi a Törökország|török ellen.
1630 – A segesvári országgyűlés I. Rákóczi Györgyöt Erdélyi fejedelmek listája|erdélyi fejedelemmé választja.
1865 – Először jelenik meg az „Alice Csodaországban” című könyv.
1921 – A Andrej Hlinka|Hlinka-féle Szlovák Néppárt kilép a cseh néppártiakkal közös parlamenti koalícióból és ellenzékbe vonul.
1922 – Howard Carter megkezdi Tutanhamon Ókori Egyiptom|egyiptomi fáraó sírjának feltárását.
1924 – Kikiáltják a Mongólia|Mongol Népköztársaságot.
1941 – Theodore Roosevelt bevezeti a Hálaadás ünnepét.
1942 – megalakul a ''„Jugoszlávia Népi Felszabadításának Antifasiszta Népgyűlése”'' Josip Broz Tito vezetésével.
1942 – New Yorkban, a „Hollywood Theater” filmszínházban bemutatják Humphrey Bogart és Ingrid Bergman főszereplésével a ''„Casablanca (film)|Casablanca”'' című filmet, melyet Kertész Mihály|Michael Curtiz rendezett.
1948 – A magyar országgyűlés elfogadja a nők egyenjogúsításáról szóló törvényt.
1959 – Az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ közgyűlése ismét napirendre tűzi a ''„magyar kérdést”.''
1965 – Franciaország a világon hatodik országként fellőtte első műholdját, az Astérix (műhold)|Astérix-et.
1966 – Charles de Gaulle Bretagne-ban a Rance torkolatánál felavatja a világ első apály-dagály erőművét.
1973
1976
1982 – Az A Népköztársaság Elnöki Tanácsa|Elnöki Tanács törvényben lehetővé teszi a kötvények kibocsátását.
1983 – A London-Heathrow-i repülőtér|londoni repülőtéren megtörténik az úgynevezett „Brinks Mat” rablás, amikor elloptak 26 millió fontot érő 6800 aranyrudat.
1986 – A Cream együttes utolsó koncertjét tartja a Royal Albert Hallban.
1989
1990 – Mihail Szergejevics Gorbacsov|Mihail Gorbacsov felszólítja Irakot, hogy hagyja el a megszállt Kuvait területét.
1991 – Lengyelország az Európa Tanács tagja lesz.
1992 – John Major Anglia|angol miniszterelnök bejelenti, hogy II. Erzsébet brit királynő|Erzsébet királynő úgy döntött, hogy fizet személyi jövedelemadót.
