579 – II. Pelágiusz pápa trónra lép.
1523 – VII. Kelemen pápa trónra lép.
1526 – V. Károly német-római császár és spanyol király levélben biztosítja a magyar rendeket, hogy az országot megvédi a török ellen.
1630 – A segesvári országgyűlés I. Rákóczi Györgyöt erdélyi fejedelemmé választja.
1865 – Először jelenik meg az „Alice Csodaországban” című könyv.
1921 – A Hlinka-féle Szlovák Néppárt kilép a cseh néppártiakkal közös parlamenti koalícióból és ellenzékbe vonul.
1922 – Howard Carter megkezdi Tutanhamon egyiptomi fáraó sírjának feltárását.
1924 – Kikiáltják a Mongol Népköztársaságot.
1941 – Theodore Roosevelt bevezeti a Hálaadás ünnepét.
1942 – megalakul a „Jugoszlávia Népi Felszabadításának Antifasiszta Népgyűlése” Josip Broz Tito vezetésével.
1942 – New Yorkban, a „Hollywood Theater” filmszínházban bemutatják Humphrey Bogart és Ingrid Bergman főszereplésével a „Casablanca” című filmet, melyet Michael Curtiz rendezett.
1948 – A magyar országgyűlés elfogadja a nők egyenjogúsításáról szóló törvényt.
1959 – Az ENSZ közgyűlése ismét napirendre tűzi a „magyar kérdést”.
1965 – Franciaország a világon hatodik országként fellőtte első műholdját, az Astérix-et.
1966 – Charles de Gaulle Bretagne-ban a Rance torkolatánál felavatja a világ első apály-dagály erőművét.
1973
1976
1982 – Az Elnöki Tanács törvényben lehetővé teszi a kötvények kibocsátását.
1983 – A londoni repülőtéren megtörténik az úgynevezett „Brinks Mat” rablás, amikor elloptak 26 millió fontot érő 6800 aranyrudat.
1986 – A Cream együttes utolsó koncertjét tartja a Royal Albert Hallban.
1989
1990 – Mihail Gorbacsov felszólítja Irakot, hogy hagyja el a megszállt Kuvait területét.
1991 – Lengyelország az Európa Tanács tagja lesz.
1992 – John Major angol miniszterelnök bejelenti, hogy Erzsébet királynő úgy döntött, hogy fizet személyi jövedelemadót.
