676 – Róma püspökének szentelik fel Donusz pápa|Donusz pápát.
743 – V. Kónsztantinosz bizánci császár|V. Konstantin a Bizánci Birodalom császára lesz második alkalommal.
1389 – IX. Bonifác pápa trónra lép.
1503 – Kolumbusz Kristóf felfedezi Panama|Panamát, melyet ''Portobello''-nak nevez el.
1598 – Sikertelenül fejezódik be Buda ostroma (1598)|Buda 1598. évi ostroma, II. Mátyás magyar király|Mátyás főherceg a rosszra fordult idő miatt elvonul seregével téli szállásra.
1657 – Oszmán Birodalom|Török fenyegetés hatására az erdélyi rendek lemondatják a Erdélyi fejedelmek listája|fejedelmi trónról II. Rákóczi Györgyöt, helyébe Rhédey Ferenc erdélyi fejedelem|Rhédey Ferencet választják.
1889 – Észak-Dakota lesz az Amerikai Egyesült Államok 39., Dél-Dakota pedig a 40. tagállama
1903 – Megjelenik a londoni ''Daily Mirror'' első száma.
1930 – Hailé Szelasszié etióp császár|Hailé Szelassziét Etiópia uralkodóinak listája|Etiópia császárává koronázzák.
1938 – Az Bécsi döntések|első bécsi döntés, Csehszlovákia magyarlakta területeinek Magyar Királyság|Magyarországhoz csatolásáról. (Lásd müncheni egyezmény).
1939 – A Szovjetunió a Lengyelországtól elfoglalt területeket bekebelezi („Ukrajna|Nyugat-Ukrajna” és „Fehéroroszország|Nyugat-Belorusszia” néven).
1944 – Az auschwitzi koncentrációs táborban elkezdődik a foglyok gázkamrákban való elpusztítása.
1944 – Kb. 2300 civil személyt gyűjt össze és hurcol el a Munkás-paraszt Vörös Hadsereg|szovjet Vörös Hadsereg Nyíregyháza|Nyíregyházáról szovjetunióbeli lágerekbe.<ref>[http://www.roncskutatas.hu/node/15178 Nyíregyházi civilek szovjet fogságban. A polgári lakosság 1944. november 2-i elhurcolása.]</ref>
1945 – Az Az ENSZ tagállamainak listája|ENSZ tagja lesz Costa Rica és Libéria.
1948 – Harry S. Truman lesz az Amerikai Egyesült Államok 33. Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnöke.
1953 – Pakisztánban iszlám forradalom tör ki.
1955 – Felfedezik a paralízis vírusát.
1956
1962
1976
1977 – A Fekete-tengerben (Törökországnál) felfedezik a világ legnagyobb urántelepét.
1982 – Ronald Reagan Amerikai Egyesült Államok|amerikai Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnök nemzeti ünneppé jelöli január 3.|január 3-át,  Martin Luther King Jr. emlékére.
1988 – Izraelben újraválasztják Jichak Shamir miniszterelnököt.
1989 – A Magyarország Kormánya|magyar kormány november 3.|november 3-ától november 20.|november 20-áig felfüggeszti a turista valutaellátmány folyósítását, és új, szigorúbb devizaellátási rendszert vezet be (a lakossági valutaellátmány 4 évre max. 300 amerikai dollár|dollár lesz).
1998 – Buenos Airesben 180 ország részvételével Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ-konferencia kezdődik az üvegházhatás káros következményeinek csökkentése érdekében.
2000 – Megérkezik a Nemzetközi Űrállomásra az első állandó személyzet, és azóta is folyamatosan laknak a fedélzetén.
2002
2012 – Elindul a TV2-csoport új kábelcsatornája, a Super TV2.
2008 – {{zászló|Brazília}} 2008-as Formula–1 brazil nagydíj|brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace|Interlagos - Győztes: Felipe Massa {{zászló|Brazília}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2014 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 2014-es Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Circuit of the Americas|Austin - Győztes: Lewis Hamilton {{zászló|Nagy-Britannia}}  (Mercedes AMG F1|Mercedes)
