1223 – III. Honoriusz pápa jóváhagyja és engedélyezi az Assisi Szent Ferenc által az előző évben megalapított Ferences rend működését.
1226 – Megkoronázzák IX. Lajos francia királyt.
1314 – Trónra lép X. Lajos francia király ''(Civakodó Lajos),'' a középkori Franciaország királya.
1320 – I. Károly magyar király|I. Károly (Róbert) Magyarország uralkodóinak listája|magyar király Bártfa városa számára telepítési kiváltságlevelet adományoz.
1780 – Trónra lép II. József magyar király|II. József Nyugati császárok listája|német-római császár, Magyarország uralkodóinak listája|magyar és Csehország uralkodóinak listája|cseh király ''(Kalapos király).''
1899 – Megalakul az FC Barcelona.
1947 – Az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ közgyűlésén döntenek arról, hogy az angol mandátumterületet, Palesztina|Palesztinát egy arab és egy zsidó államra osztják ketté.
1970 – Befejeződik az Magyar Szocialista Munkáspárt|MSZMP X. kongresszusa.
1985 – Svédország és Magyarország eltörli a két ország közötti vízumkényszert.
1988 – Szegeden az Magyar Szocialista Munkáspárt|MSZMP-tagok kezdeményezik a párton belüli platformok, reformkörök megalakulását.
1989 – Az Magyar Szocialista Párt|MSZP a köztársasági elnök közvetlen megválasztása mellett teszi le voksát.
1990 – Az Egyesült Nemzetek Szervezete Biztonsági Tanácsa|ENSZ Biztonsági Tanácsa 1991. január 15.|január 15-i hatállyal katonai ultimátumot intéz Irakhoz Kuvait megszállása miatt.
2010 – Az ENSZ 16. Klímaváltozási Konferenciája COP16 kezdetét veszi.
