395 – Katonalázadás tör ki Konstantinápolyban.
399 – I. Anasztáz pápa a pápai trónra lép.
1308 – I. Károly magyar király|Károly Róbertet a Pest (történelmi település)|pesti országos gyűlés királlyá választja.
1328 – I. Károly magyar király|Károly Róbert városi kiváltságlevelet adományoz Körmöcbánya településnek.
1619 – Bethlen Gábor erdélyi fejedelem csapatai elfoglalják Bécs elővárosát.
1705 – I. Rákóczi Ferenc|Rákóczi Ferenc fejedelem elfogatja Forgách Simon altábornagyot
1892 – Elkezdi működését a kolozsvári első telefonközpont 62 előfizetővel
1894 – XIII. Leó pápa bevezette a Szeplőtelen Szűz Mária Csodás érem|Csodásérmének ünnepnapját
1931 – Bemutatják a Székely István (rendező)|Székely István rendezte ''Hyppolit, a lakáj''t, az egyik legsikeresebb magyar filmvígjátékot.
1962 – Nyers Rezső (politikus)|Nyers Rezsőt az Magyar Szocialista Munkáspárt|MSZMP KB gazdaságpolitikai titkárává, Biszku Béla|Biszku Bélát a KB adminisztratív ügyekért felelős titkárává választják, és ezért kiválnak a kormányból.Fájl:George W. Bush and Ehud Olmert and Mahmoud Abbas.jpg|thumb|200px|right|Az Annapolis (Maryland)|annapolisi csúcs tagjai.
1970 – VI. Pál pápa|VI. Pál pápát Manila repülőterén megtámadja egy papnak öltözött bolíviai festő.
1971 – Megérkezik a Mars (bolygó)|Marshoz a Marsz–2 űrszonda.
1997 – A Fővárosi Bíróságon megkezdődik Tocsik-ügy|Tocsik Márta és társainak büntetőpere.
2007 – Mihail Szergejevics Gorbacsov|Mihail Gorbacsov egykori szovjet vezető elnökletével tartja ülését Budapesten a Világpolitikai Fórum.
