1456 – V. László, magyar király a Hunyadi-család tagjaival együtt a temesvári várkápolnában misén vesz részt, ahol esküvel megfogadja, hogy nagybátyja, Cillei Ulrik megöletését nem fogja megbosszulni.
1700 – XI. Kelemen pápa hivatalba lép.
1527 – Beírja utolsó sorait, ezzel befejezi az Érdy-kódexet egy ismeretlen karthauzi szerzetes. (állítólag csak 1969 óta ünneplik november 23-án Szent Kelemen napját, előtte október 13-án volt ünnepe, tehát a szerzetes is ekkor fejezte be művét)
1644 – Megjelenik John Milton Areopagitica című röpirata az Angol Parlament cenzúratörvénye ellen, a szólás- és lelkiismereti szabadság érdekében.
1852 – Először helyeznek üzembe postaládákat. (Angliában,  Jersey szigetén)
1889 – Üzembe helyezik az első wurlitzert a San Franciscó-i „Palais Royal” bárban.
1898 - Átadják a forgalomnak a Bicske–Székesfehérvár-vasútvonalat
1939 – A német Scharnhorst és Gneisenau csatacirkálók első éles bevetésük során elsüllyesztették a brit HMS Rawalpindi felfegyverzett kereskedelmi hajót.
1940 – Románia csatlakozik a tengelyhatalmakhoz.
1963 - Elindul Anglia legnépszerűbb sci-fi sorozata a BBC-n a Ki vagy, doki?.
1971 – A Kínai Népköztársaságot (Tajvan helyett) az ENSZ Biztonsági Tanácsának állandó tagjává választják.
1977 – A Cape Canaveral-ról pályára állítják a Meteosat 1-t, az első európai meteorológiai műholdat.
1978 – az Európa Tanács tagja lesz Liechtenstein
1991
2011 – A szlovák katonai elhárítás lehallgatási botrányába keveredett Ľubomír Galko védelmi minisztert menesztik hivatalából.
