676 – Róma püspökének szentelik fel Donusz pápát.
743 – V. Konstantin a Bizánci Birodalom császára lesz második alkalommal.
1389 – IX. Bonifác pápa trónra lép.
1503 – Kolumbusz Kristóf felfedezi Panamát, melyet Portobello-nak nevez el.
1657 – Török fenyegetés hatására az erdélyi rendek lemondatják a fejedelmi trónról II. Rákóczi Györgyöt, helyébe Rhédey Ferencet választják.
1705 – Megindul a második dunántúli hadjárat.
1889 – Észak-Dakota lesz az Amerikai Egyesült Államok 39., Dél-Dakota pedig a 40. tagállama
1903 – Megjelenik a londoni Daily Mirror első száma.
1930 – Hailé Szelassziét Etiópia császárává koronázzák.
1938 – Az első bécsi döntés, Csehszlovákia magyarlakta területeinek Magyarországhoz csatolásáról. (Lásd müncheni egyezmény).
1939 – A Szovjetunió a Lengyelországtól elfoglalt területeket bekebelezi („Nyugat-Ukrajna” és „Nyugat-Belorusszia” néven).
1944 – Az auschwitzi koncentrációs táborban elkezdődik a foglyok gázkamrákban való elpusztítása.
1944 – Kb. 2300 civil személyt gyűjt össze és hurcol el a szovjet Vörös Hadsereg Nyíregyházáról szovjetunióbeli lágerekbe.
1945 – Az ENSZ tagja lesz Costa Rica és Libéria.
1948 – Harry S. Truman lesz az Amerikai Egyesült Államok 33. elnöke.
1953 – Pakisztánban iszlám forradalom tör ki.
1955 – Felfedezik a paralízis vírusát.
1956
1962
1976
1977 – A Fekete-tengerben (Törökországnál) felfedezik a világ legnagyobb urántelepét.
1982 – Ronald Reagan amerikai elnök nemzeti ünneppé jelöli január 3-át,  Martin Luther King Jr. emlékére.
1988 – Izraelben újraválasztják Jichak Shamir miniszterelnököt.
1989 – A magyar kormány november 3-ától november 20-áig felfüggeszti a turista valutaellátmány folyósítását, és új, szigorúbb devizaellátási rendszert vezet be (a lakossági valutaellátmány 4 évre max. 300 dollár lesz).
1998 – Buenos Airesben 180 ország részvételével ENSZ-konferencia kezdődik az üvegházhatás káros következményeinek csökkentése érdekében.
2000 – Megérkezik a Nemzetközi Űrállomásra az első állandó személyzet, és azóta is folyamatosan laknak a fedélzetén.
2001 – A Bush elnök kormányzata szigorú pénzügyi szankciókat vezet be a Hamász, a Hezbollah és 20 más, terroristának bélyegzett csoport ellen.
2002
2012 – Elindul a TV2-csoport új kábelcsatornája, a Super TV2.
2008 –  brazil nagydíj, Interlagos - Győztes: Felipe Massa  (Ferrari)
2014 –  amerikai nagydíj, Austin - Győztes: Lewis Hamilton   (Mercedes)
