0498 – Szümmakhosz pápa trónra lép.
0602 – Phókasz trónbitorló bizánci császár, Maurikiosz császár tisztje elkezdi uralkodását.
1613 – Bethlen Gábor bevonul Nagyszebenbe.
1617 – Musztafát az Oszmán Birodalom 15. szultánjává kiáltják ki.
1906 – Az SOS-t hivatalos nemzetközi segélykérő jelzéssé nyilvánítja a Nemzetközi Rádió-távírási Konvenció (International Radio Telegraphic Convention) Berlinben.
1906 – Pjotr Sztolipin orosz kormányfő rendelete lehetővé teszi a parasztok számára, hogy kiváljanak az obscsinából (a „sztolipini agrárreform” kezdete).
1928 – Párizsban bemutatják Maurice Ravel Bolero című művét.
1943 – Libanon függetlenné válik Franciaországtól.
1942 – Sztálingrádnál a szovjet túlerő bekeríti a 6. német hadsereget.
1956 – Melbourne-ben megkezdődnek a XVI. nyári olimpiai játékok rendezvényei.
1963 – Merénylet John Fitzgerald Kennedy, az Egyesült Államok 35. elnöke ellen Dallasban (Texas). A hivatalos verzió szerint Lee Harvey Oswald lőtte le.
1963 – Lyndon B. Johnson az USA 36. elnöke lesz.
1975 – Megkoronázzák János Károly spanyol királyt.
1985 – Felavatják az M5 autópálya első szakaszát, mely Budapestet és Ócsát köti össze.
1990 – Tiszaújváros felvette mai nevét Tiszaszederkény és Leninváros neve után.
2004 – Hivatalba lép az Európai Bizottság, más néven az első Barroso-bizottság.
2005 – Az ukrán kormány rendeletével elfogadta azt a nemzetközi megállapodást, amelynek alapján Ukrajna és Szlovákia államhatárán átkelő nyílik.
2005 – Angela Merkelt választják hivatalosan Németország kancellárjává.
