235 – Anterósz pápa trónra lép.
1642 – Jakusics György kerül az egri egyházmegye élére.
1789 – Észak-Karolina az Amerikai Egyesült Államok|USA 12. tagállama lesz.
1806 – I. Napóleon francia császár|Napóleon kihirdeti a kontinentális zárlatot, amelyben egész Európa|Európának megtiltja, hogy Anglia|Angliával kereskedjék.
1831 – A lyoni selyemszövő munkások felkelése.
1849 – Az előző napon felavatott Széchenyi lánchídon megkezdik a hídvám szedését.
1916 - HMHS Britannic reggel 8:12 perckor aknára futott a kea-csatornánál és elsüllyedt.
1945 – Guatemala az Az ENSZ tagállamainak listája|ENSZ tagja lesz.
1956 – Románia|Romániába, Snagovba viszik Nagy Imre (miniszterelnök)|Nagy Imrét és társait.
1956 – A Első Kádár-kormány|Magyar Forradalmi Munkás-Paraszt Kormány megakadályozza az Munkástanácsok (1956)|Országos Munkástanács megalakulását.
1964 – Budapesten felavatják az új Erzsébet híd (Budapest)|Erzsébet hidat (tervezője: Sávoly Pál).
1969 – Amerikai rakéta pályára állítja az első angol katonai távközlési műholdat, a Skynet–1-et.
1989 – Németh Miklós (politikus)|Németh Miklós a Parlamentben bejelenti, hogy Czinege Lajos lemondott rendfokozat|hadseregtábornoki rendfokozatáról. Lemond Maróthy László (miniszter)|Maróthy László környezetvédelmi és vízgazdálkodási miniszter is.
1989 – Az Amerikai Egyesült Államok|amerikai General Electric nemzetközi konszern megvásárolja a Tungsram részvényeinek 50%-át.
1990 – Victor Vasarely Magyar festők listája|magyar festőművészt díszdoktorává avatja a budapesti Magyar Képzőművészeti Egyetem|Képzőművészeti Főiskola.
1992 – Az egyidőben ülésező Független Kisgazda-, Földmunkás- és Polgári Párt|FKGP Torgyán József|Torgyán-párti és Torgyán-ellenes  szárnya kölcsönösen kizárják egymást a pártból.
1995 – Székesfehérváron felavatják az IBM első kelet-európai merevlemez gyártó üzemét.
2002 – Litvánia csatlakozási tárgyalásokat kezd a Észak-atlanti Szerződés Szervezete|NATO-val.
2004 – Viktor Fedorovics Janukovics|Viktor Janukovics nyerte az ukrajnai elnökválasztást a hivatalos eredmények szerint. A csalást emlegető ellenzék utcára viszi narancssárgába öltöztetett híveit.
