235 – Anterósz pápa trónra lép.
1642 – Jakusics György kerül az egri egyházmegye élére.
1789 – Észak-Karolina az USA 12. tagállama lesz.
1806 – Napóleon kihirdeti a kontinentális zárlatot, amelyben egész Európának megtiltja, hogy Angliával kereskedjék.
1831 – A lyoni selyemszövő munkások felkelése.
1849 – Az előző napon felavatott Széchenyi lánchídon megkezdik a hídvám szedését.
1916 - HMHS Britannic reggel 8:12 perckor aknára futott a kea-csatornánál és elsüllyedt.
1945 – Guatemala az ENSZ tagja lesz.
1956 – Romániába, Snagovba viszik Nagy Imrét és társait.
1956 – A Magyar Forradalmi Munkás-Paraszt Kormány megakadályozza az Országos Munkástanács megalakulását.
1964 – Budapesten felavatják az új Erzsébet hidat (tervezője: Sávoly Pál).
1969 – Amerikai rakéta pályára állítja az első angol katonai távközlési műholdat, a Skynet–1-et.
1989 – Németh Miklós a Parlamentben bejelenti, hogy Czinege Lajos lemondott hadseregtábornoki rendfokozatáról. Lemond Maróthy László környezetvédelmi és vízgazdálkodási miniszter is.
1989 – Az amerikai General Electric nemzetközi konszern megvásárolja a Tungsram részvényeinek 50%-át.
1990 – Victor Vasarely magyar festőművészt díszdoktorává avatja a budapesti Képzőművészeti Főiskola.
1992 – Az egyidőben ülésező FKGP Torgyán-párti és Torgyán-ellenes  szárnya kölcsönösen kizárják egymást a pártból.
1995 – Székesfehérváron felavatják az IBM első kelet-európai merevlemez gyártó üzemét.
2002 – Litvánia csatlakozási tárgyalásokat kezd a NATO-val.
2004 – Viktor Janukovics nyerte az ukrajnai elnökválasztást a hivatalos eredmények szerint. A csalást emlegető ellenzék utcára viszi narancssárgába öltöztetett híveit.
