1215 – Rómában befejeződik a negyedik lateráni zsinat.
1406 – XII. Gergely pápa hivatalba lép.
1872 – Lejátssza első hivatalos mérkőzését az angol labdarúgó-válogatott Skócia ellen, az eredmény 0–0-s döntetlen.
1886 – Párizsban megnyílik a Folies Bergère táncos mulató.
1927 – XI. Piusz pápa Serédi Jusztiniánt nevezi ki esztergomi érsekké.
1947 – Szegeden fölszentelik a Honvéd téri református templomot.
1959 – Megkezdődik az MSZMP első kongresszusa (VII. kongresszus néven). A kongresszuson felszólal Hruscsov is.
1962 – U Thant burmai diplomatát megválasztják az ENSZ harmadik főtitkárának.
1963 – Budapesten átadják az első gyalogos aluljárót az Astoriánál.
1966 – Barbados függetlenné válik Nagy-Britanniától.
1979 – Angliában megjelenik a Pink Floyd lemeze, a The Wall.
1990 – Hivatalosan is befejeződik a berlini fal bontása.
1982 – A Magyar Televízió megkezdi a Képújság rendszeres kísérleti adását.
1997 – Lemond Václav Klaus cseh miniszterelnök, helyére – ideiglenes jelleggel – a technokrata Josef Tosovsky, addigi jegybankelnök kerül.
