1443 – Hunyadi János győzelmet arat a törökök felett a szerbiai Nyugati-Morava folyónál.
1527 – I. Ferdinándot, Ausztria főhercegét Magyarország királyává koronázzák Székesfehérváron, ezzel megkezdődik a Habsburg-ház 400 éves uralkodása Magyarországon.
1777 – Megkezdi működését a Nagyszombatból a budai királyi palotába áthelyezett tudományegyetem, az új tanulmányi rendszer, a Ratio Educationis alapján.
1825 – Széchenyi István Pozsonyban az országgyűlés kerületi ülésén felajánlja birtokai egy évi jövedelmét a Pesten megalapítandó Magyar Tudományos Akadémia céljára.
1853 – La Pazban amerikai filibuszterek kikiáltják az Alsó-Kaliforniai Köztársaságot.
1862 – Indianapolisban dr. Richard Gatling feltalálja a géppuskát.
1885 – Santander kikötőjében rakodás közben kigyullad és felrobban a 43 tonna robbanóanyagot szállító Cabo Machichaco teherhajó. 590 ember veszti életét.
1892 – Megkezdi működését a világ első automata kapcsolású telefonközpontja. (Chicagótól hatvan kilométerre fekvő La Porte városában).
1903 – Megalakul Gróf Tisza István miniszterelnök vezetésével a kormány.
1903 – Panama függetlenné válik Kolumbiától.
1911 – Louis Chevrolet és William Durant Detroitban megalapítja a Chevrolet autógyárat.
1915 – Befejeződik a harmadik isonzói csata.
1918 – Padovában fegyverszünetet írnak alá az Osztrák–Magyar Monarchia és az Antant képviselői.
1918 – Befejeződik a Vittorio Venetó-i csata, Triesztet elfoglalja az olasz hadsereg.
1928 – Törökországban az arab írásjeleket felváltják a latin betűs írással.
1944 – A visszavonuló német csapatok Dunaharasztinál felrobbantják a budapesti HÉV Duna-hídját, így megszűnik a vasúti forgalom Pestszenterzsébet és Ráckeve között. A visszavonuló magyar csapatok felrobbantják a ráckevei Árpád-hidat.
1956 – Megalakul a Harmadik Nagy Imre-kormány, amely november 12-ig a Magyar Közlöny 1956. évi 93. számának bizonysága szerint hivatalosan is az  egyetlen törvényes kormány. (Átalakul Magyarországon a Nemzeti kormány, melynek elnöke és a külügyminiszter Nagy Imre, tagja a Magyar Szocialista Munkáspárt egyik társalapítója, Kádár János államminiszter is, bekerül a kisgazda B. Szabó István, a parasztpárti Bibó István és Farkas Ferenc, valamint a szociáldemokrata Fischer József, Kelemen Gyula és Kéthly Anna államminiszterek, a honvédelmi miniszter Maléter Pál lesz.)
1959 – Dávid Ben-Gúrión lesz Izrael miniszterelnöke.
1964 – Robert F. Kennedyt New York szenátorává választják.
1973 – Elindul az amerikai Mariner–10 űrszonda, amely először közelítette meg a Naprendszer legbelső bolygóját, a Merkúrt.
1989 – Szűrös Mátyás lesz ideiglenesen Magyarország köztársasági elnöke.
1991 – Szíria megkezdi első közvetlen tárgyalásait Izraellel.
1992 – Bill Clinton lesz az Egyesült Államok 42.  elnöke.
1996 – Parlamenti és helyhatósági választások Jugoszláviában. Az előbbin a szocialisták győznek, az utóbbin több nagy városban ellenzéki győzelem születik, amelyet az államhatalom nem ismer el. Tömegtüntetések kezdődnek.
2007 – Musarraf pakisztáni elnök rendkívüli állapot vezet be, miközben felmenti a Legfelsőbb Bíróság elnökét, felfüggeszti az alkotmányt, s beszüntetik a magántévék sugárzását.
2007 – Az észak-iraki kurd regionális kormány bezáratja a Kurd Munkapárttal (PKK) szimpatizáló Kurdisztáni Demokratikus Megoldás Pártja (KDSP) észak-iraki irodáit.
1968 –  mexikói nagydíj, Mexikóváros - Győztes: Graham Hill  (Lotus Ford)
1985 –  ausztrál nagydíj, Adelaide - Győztes: Keke Rosberg  (Williams Honda Turbo)
1991 –  ausztrál nagydíj, Adelaide - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Honda)
2013 –  abu-dzabi nagydíj, Yas Marina Circuit - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull-Renault)
