1443 – Hunyadi János győzelmet arat a Oszmán Birodalom|törökök felett a szerbiai Nyugati-Morava folyónál.
1527 – I. Ferdinánd magyar király|I. Ferdinándot, Ausztria uralkodó hercegeinek és főhercegeinek listája|Ausztria főhercegét Magyarország uralkodóinak listája|Magyarország királyává koronázzák Székesfehérváron, ezzel megkezdődik a Habsburg-ház 400 éves uralkodása Magyar Királyság|Magyarországon.
1777 – Megkezdi működését a Nagyszombat (település)|Nagyszombatból a Buda (történelmi település)|budai királyi palotába áthelyezett tudományegyetem, az új tanulmányi rendszer, a Ratio Educationis alapján.
1825 – Széchenyi István Pozsonyban az országgyűlés kerületi ülésén felajánlja birtokai egy évi jövedelmét a Pest (történelmi település)|Pesten megalapítandó Magyar Tudományos Akadémia céljára.
1853 – La Paz (Déli-Alsó-Kalifornia)|La Pazban Amerikai Egyesült Államok|amerikai filibuszterek kikiáltják az Alsó-Kaliforniai Köztársaságot.
1862 – Indianapolisban dr. Richard Gatling feltalálja a géppuska|géppuskát.
1885 – Santander kikötőjében rakodás közben kigyullad és felrobban a 43 tonna robbanóanyagot szállító Cabo Machichaco teherhajó. 590 ember veszti életét.
1892 – Megkezdi működését a Telefon (eszköz)|világ első automata kapcsolású telefonközpontja. (Chicagótól hatvan kilométerre fekvő La Porte városában).
1903 – Megalakul Gróf Tisza István Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök vezetésével a Magyarország Kormánya|kormány.
1903 – Panama függetlenné válik Kolumbia|Kolumbiától.
1911 – Louis Chevrolet és William Durant Detroitban megalapítja a Chevrolet autógyárat.
1915 – Befejeződik a harmadik isonzói csata.
1918 – Padova|Padovában fegyverszünetet írnak alá az Osztrák–Magyar Monarchia és az Antant képviselői.
1918 – Befejeződik a Vittorio Venetó-i csata, Triesztet elfoglalja az olasz hadsereg.
1928 – Törökországban az arab nyelv|arab írásjeleket felváltják a Latin ábécé|latin betűs írással.
1944 – A visszavonuló Német Birodalom|német csapatok Dunaharasztinál felrobbantják a budapesti Budapesti Helyiérdekű Vasút|HÉV Duna-hídját, így megszűnik a vasúti forgalom Budapest XX. kerülete|Pestszenterzsébet és Ráckeve között. A visszavonuló magyar csapatok felrobbantják a Árpád híd (Ráckeve)|ráckevei Árpád-hidat.
1956 – Megalakul a Harmadik Nagy Imre-kormány, amely november 12-ig a Magyar Közlöny 1956. évi 93. számának bizonysága szerint hivatalosan is az  egyetlen törvényes kormány. (Átalakul Magyarországon a Harmadik Nagy Imre-kormány|Nemzeti kormány, melynek elnöke és a külügyminiszter Nagy Imre (miniszterelnök)|Nagy Imre, tagja a Magyar Szocialista Munkáspárt egyik társalapítója, Kádár János (politikus)|Kádár János államminiszter is, bekerül a kisgazda B. Szabó István, a Nemzeti Parasztpárt|parasztpárti Bibó István (politikus)|Bibó István és Farkas Ferenc (politikus)|Farkas Ferenc, valamint a szociáldemokrácia|szociáldemokrata Fischer József (építész, 1901–1995)|Fischer József, Kelemen Gyula és Kéthly Anna államminiszterek, a miniszter|honvédelmi miniszter Maléter Pál lesz.)
1959 – Dávid Ben-Gúrión lesz Izrael miniszterelnöke.
1964 – Robert F. Kennedyt New York szenátorává választják.
1973 – Elindul az Amerikai Egyesült Államok|amerikai Mariner–10 űrszonda, amely először közelítette meg a Naprendszer legbelső bolygóját, a Merkúrt.
1989 – Szűrös Mátyás lesz ideiglenesen Magyarország köztársasági elnöke.
1991 – Szíria megkezdi első közvetlen tárgyalásait Izraellel.
1992 – Bill Clinton lesz az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államok 42.  Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnöke.
1996 – Parlamenti és helyhatósági választások Jugoszlávia|Jugoszláviában. Az előbbin a szocialisták győznek, az utóbbin több nagy városban ellenzéki győzelem születik, amelyet az államhatalom nem ismer el. Tömegtüntetések kezdődnek.
2007 – Pervez Musarraf|Musarraf pakisztáni elnök rendkívüli állapot vezet be, miközben felmenti a Legfelsőbb Bíróság elnökét, felfüggeszti az alkotmányt, s beszüntetik a magántévék sugárzását.
2007 – Az észak-iraki kurdok|kurd regionális kormány bezáratja a Kurd Munkapárttal (PKK) szimpatizáló Kurdisztáni Demokratikus Megoldás Pártja (KDSP) észak-iraki irodáit.
1968 – {{zászló|Mexikó}} 1968-as Formula–1 mexikói nagydíj|mexikói nagydíj, Autódromo Hermanos Rodríguez|Mexikóváros - Győztes: Graham Hill {{zászló|Nagy-Britannia}} (Team Lotus|Lotus Ford Motor Company|Ford)
1985 – {{zászló|Ausztrália}} 1985-ös Formula–1 ausztrál nagydíj|ausztrál nagydíj, Adelaide Street Circuit|Adelaide - Győztes: Keke Rosberg {{zászló|Finnország}} (WilliamsF1|Williams Honda F1|Honda Turbo)
1991 – {{zászló|Ausztrália}} 1991-es Formula–1 ausztrál nagydíj|ausztrál nagydíj, Adelaide Street Circuit|Adelaide - Győztes: Ayrton Senna {{zászló|Brazília}} (McLaren Honda F1|Honda)
