1215 – Róma|Rómában befejeződik a negyedik A lateráni egyházi épületegyüttes|lateráni zsinat.
1406 – XII. Gergely pápa hivatalba lép.
1872 – Lejátssza első hivatalos mérkőzését az angol labdarúgó-válogatott Skócia ellen, az eredmény 0–0-s döntetlen.
1886 – Párizsban megnyílik a Folies Bergère táncos mulató.
1927 – XI. Piusz pápa Serédi Jusztiniánt nevezi ki esztergomi érsekké.
1947 – Szegeden fölszentelik a Honvéd téri református templomot.
1959 – Megkezdődik az Magyar Szocialista Munkáspárt|MSZMP első kongresszusa ''(VII. kongresszus'' néven). A kongresszuson felszólal Nyikita Szergejevics Hruscsov|Hruscsov is.
1962 – U Thant mianmar|burmai diplomatát megválasztják az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ harmadik főtitkárának.
1963 – Budapesten átadják az első gyalogos aluljárót az Astoria (csomópont)|Astoriánál.
1979 – Anglia|Angliában megjelenik a Pink Floyd lemeze, a The Wall.
1990 – Hivatalosan is befejeződik a berlini fal bontása.
1982 – A Magyar Televízió megkezdi a ''Képújság'' rendszeres kísérleti adását.
1997 – Lemond Václav Klaus Csehország|cseh miniszterelnök, helyére – ideiglenes jelleggel – a technokrata Josef Tosovsky, addigi jegybankelnök kerül.
