1083 – Szent Imre|Imre herceget szentté avatják.
1582 – A kozákok meghódítják Szibéria|Szibériát Oroszország részére (iszkeri csata)
1846 – Benjamin Palmer szabadalmaztatja a műlábat.
1866 – Az Olaszország történelme|itáliai királyság annektálja Velence (Olaszország)|Velencét
1876 – Bemutatják Johannes Brahms ''1.Szimfóniáját'' Karlsruheben.
1878 – A Zirc-Pilisi apátság|Pilis-Pásztó apátsághoz kötik a szentgotthárdi ciszterci apátság|szentgotthárdi apátságot.
1880 – Daytonban (Ohio, Amerikai Egyesült Államok|USA) James és John Ritty szabadalmaztatja a pénztárgépet.
1916 – Befejeződik a kilencedik isonzói csata az Olaszország|olasz és a Osztrák–Magyar Monarchia|Monarchia csapatai között.
1942 – Erwin Rommel kiadja a visszavonulási parancsot El Alameinnél.
1944 – Bukarestben Constantin Sănătescu tábornok megalakítja Második Sănătescu-kormány|második kormányát.
1944 – Fölrobban a forgalommal zsúfolt Margit híd pesti szakasza. Több jármű, köztük egy villamos szerelvény a Duna|Dunába zuhan. Sok járókelő és utas életét veszti. (A híd budai szakaszát 1945. január 30.|január 30-án robbantják föl a németek).
1945 – Megalakul az UNESCO.
1948 – T. S. Eliot megkapja az irodalmi Nobel-díjat.
1952 – Dwight D. Eisenhower lesz az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államok 34. Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnöke.
1959 – Gyászmisét celebrálnak a 1956-os forradalom|magyar forradalom emlékére a kölni dómban, a limai katedrálisban, a São Pauloi Casa Pia kápolnában, Mendoza|Mendozában és Dél-Amerika szinte minden jelentősebb városában.
1966 – Vihardagály következtében Velence (Olaszország)|Velence belvárosa víz alá kerül. Ez a város történetének eddigi legmagasabb árvize (194 cm).<ref>[http://www.geographic.hu/ngm/0715/index.php?m=200715&s=1]</ref>
1966 – Firenze történelmi belvárosát elönti az Arno folyó, súlyos károkat okozva.<ref>[http://www.aboutflorence.com/florence-flood.html]</ref>
1977 – Az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ fegyverszállítási embargót rendel el a Dél-afrikai Köztársaság ellen, ez az első kötelező szankció egy tagállam ellen.
1980 – Ronald Reagan győz az Amerikai Egyesült Államok|amerikai elnökválasztáson és ő lesz lesz az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államok 40. Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnöke.
1981 – A Magyar Népköztársaság felvételét kéri a Nemzetközi Valutaalapba (IMF) és a Világbank|Nemzetközi Újjáépítési és Fejlesztési Bankba (Világbank).
1984 – Nicaragua|Nicaraguában 56 év után szabad választásokat tartanak, a sandinisták|szandinisták győztek 63%-kal.
1989 – Az utolsó nagy tüntetés az Német Demokratikus Köztársaság|NDK-ban a határmegnyitás előtt.
1991 – Ronald Reagan megnyitja saját elnöki könyvtárát Simi Valley-ban (Kalifornia). A megnyitón részt vesz George H. W. Bush, Jimmy Carter, Gerald Ford és Richard Nixon is. Ez volt az első eset, hogy 5 amerikai elnök találkozott egymással.
1998 – Magyarország nevében Martonyi János (politikus)|Martonyi János átveszi Strasbourgban Görögországtól az ET Miniszteri Tanácsának soros elnöki tisztjét.
2007 – Talmácsi Gábor A MotoGP 125 cm³-es kategóriájában világbajnok.
2008 – Barack Obama győz az Amerikai Egyesült Államok|amerikai elnökválasztáson és ő lesz lesz az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államok 44. és egyben első afroamerikaiak|afroamerikai Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnöke.
1990 – {{zászló|Ausztrália}} 1990-es Formula–1 ausztrál nagydíj|ausztrál nagydíj, Adelaide Street Circuit|Adelaide - Győztes: Nelson Piquet {{zászló|Brazília}} (Benetton-Ford)
2007 – Talmácsi Gábor {{zászló|Magyarország}} világbajnoki címet szerez a MotoGP sorozat 125cc-s kategóriájában.
