1083 – Imre herceget szentté avatják.
1582 – A kozákok meghódítják Szibériát Oroszország részére (iszkeri csata)
1846 – Benjamin Palmer szabadalmaztatja a műlábat.
1866 – Az itáliai királyság annektálja Velencét
1876 – Bemutatják Johannes Brahms 1.Szimfóniáját Karlsruheben.
1878 – A Zirc-Pilis-Pásztó apátsághoz kötik a szentgotthárdi apátságot.
1880 – Daytonban (Ohio, USA) James és John Ritty szabadalmaztatja a pénztárgépet.
1916 – Befejeződik a kilencedik isonzói csata az olasz és a Monarchia csapatai között.
1942 – Erwin Rommel kiadja a visszavonulási parancsot El Alameinnél.
1944 – Bukarestben Constantin Sănătescu tábornok megalakítja második kormányát.
1944 – Fölrobban a forgalommal zsúfolt Margit híd pesti szakasza. Több jármű, köztük egy villamos szerelvény a Dunába zuhan. Sok járókelő és utas életét veszti. (A híd budai szakaszát 1945. január 30-án robbantják föl a németek).
1945 – Megalakul az UNESCO.
1948 – T. S. Eliot megkapja az irodalmi Nobel-díjat.
1952 – Dwight D. Eisenhower lesz az Egyesült Államok 34. elnöke.
1959 – Gyászmisét celebrálnak a magyar forradalom emlékére a kölni dómban, a limai katedrálisban, a São Pauloi Casa Pia kápolnában, Mendozában és Dél-Amerika szinte minden jelentősebb városában.
1966 – Vihardagály következtében Velence belvárosa víz alá kerül. Ez a város történetének eddigi legmagasabb árvize (194 cm).
1966 – Firenze történelmi belvárosát elönti az Arno folyó, súlyos károkat okozva.
1977 – Az ENSZ fegyverszállítási embargót rendel el a Dél-afrikai Köztársaság ellen, ez az első kötelező szankció egy tagállam ellen.
1980 – Ronald Reagan győz az amerikai elnökválasztáson és ő lesz lesz az Egyesült Államok 40. elnöke.
1981 – A Magyar Népköztársaság felvételét kéri a Nemzetközi Valutaalapba (IMF) és a Nemzetközi Újjáépítési és Fejlesztési Bankba (Világbank).
1984 – Nicaraguában 56 év után szabad választásokat tartanak, a szandinisták győztek 63%-kal.
1989 – Az utolsó nagy tüntetés az NDK-ban a határmegnyitás előtt.
1991 – Ronald Reagan megnyitja saját elnöki könyvtárát Simi Valley-ban (Kalifornia). A megnyitón részt vesz George H. W. Bush, Jimmy Carter, Gerald Ford és Richard Nixon is. Ez volt az első eset, hogy 5 amerikai elnök találkozott egymással.
1998 – Magyarország nevében Martonyi János átveszi Strasbourgban Görögországtól az ET Miniszteri Tanácsának soros elnöki tisztjét.
2007 – Talmácsi Gábor A MotoGP 125 cm³-es kategóriájában világbajnok.
2008 – Barack Obama győz az amerikai elnökválasztáson és ő lesz lesz az Egyesült Államok 44. és egyben első afroamerikai elnöke.
1990 –  ausztrál nagydíj, Adelaide - Győztes: Nelson Piquet  (Benetton-Ford)
2012 –  abu dhabi nagydíj, Abu Dhabi - Győztes: Kimi Räikkönen  (Lotus-Renault)
2007 – Talmácsi Gábor  világbajnoki címet szerez a MotoGP sorozat 125cc-s kategóriájában.
