1605 – Lőporos összeesküvés: elbukott merényletek listája|merénylet I. Jakab angol király ellen.
1846 – Bemutatják Robert Schumann Schumann: 2. szimfónia|2. szimfóniáját{{Wd|Q210568}} a Lipcse (Németország)|lipcsei Gewandhaus-ban,  Felix Mendelssohn-Bartholdy|Mendelssohn vezényletével.  . <!-- HOL? -->
1888 –  A svéd fizikus,  Johannes Rydberg közzé teszi a róla elnevezett Rydberg-formula|Rydberg-formulát.
1895 – Kölnben bemutatják Richard Strauss ''„Till Eulenspiegel”'' c. művét.
1914 – Egyesült Királyság|Nagy-Britannia annektálja Ciprusi Köztársaság|Ciprust.
1914 – Az Orosz Birodalom, Egyesült Királyság|Nagy-Britannia és Franciaország hadat üzen az  Oszmán Birodalomnak.
1916 – A Német Birodalom és az Osztrák–Magyar Monarchia létrehozzák a független Lengyel Királyságot, miután elfoglalták Lengyelországnak az  Orosz Birodalom fennhatósága alatt álló területeit.
1925 – A magyar országgyűlés elfogadja az 1925. évi XLV. törvénycikket ''Széchenyi István gróf, a legnagyobb magyar emlékének törvénybe iktatásáról.'' Széchenyi e naptól fogva lesz hivatalosan „a legnagyobb magyar”.
1930 – Sinclair Lewis, első Amerikai Egyesült Államok|amerikai íróként, Irodalmi Nobel-díjat kap.
1933 – Spanyolország|Spanyol vétó a Baszkok|baszk önrendelkezésre.
1937 – Adolf Hitler a Wehrmacht főparancsnokai, a külügyminiszter és a hadügyminiszter előtt ismerteti a német területi kérdések megoldásának tervét, az ún. ''Hossbach-protokollt.''
1940 – Franklin D. Roosevelt|Franklin Delano Roosevelt-t harmadszor is az Amerikai Egyesült Államok Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnökévé választják.
1945 – Kolumbia az Az ENSZ tagállamainak listája|ENSZ tagja lesz.
1955 – Megnyitják a Bécsi Állami Operaházat.
1965 – A Decca Records kiadja a The Who|Who zenekar My Generation c. számát.
1966 – Átadják a forgalomnak Budapest második aluljáróját a Blaha Lujza téren.
1968 – Richard Nixon győzelme az Amerikai Egyesült Államok|amerikai elnökválasztáson.
1983 – A Szépművészeti Múzeumból 1983-as képlopás a Szépművészeti Múzeumban|hét nagy értékű festményt loptak el, közöttük Raffaello Sanzio|Raffaello ''Eszterházy Madonna'' c. alkotását.
1984 – Budapesten átadják a forgalomnak a kiszélesített Árpád híd (Budapest)|Árpád hidat és a budapesti metró|metró Lehel tér (metróállomás)|Élmunkás tér – Árpád híd (metróállomás)|Árpád híd közötti új szakaszát.
1994 – Ronald Reagan, az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államok volt Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnöke bejelenti, hogy Alzheimer-kórban szenved.
1996 – Bill Clinton fölényes győzelme Bob Dole felett az Amerikai Egyesült Államok|amerikai elnökválasztáson.
1989 – {{zászló|Ausztrália}} 1989-es Formula–1 ausztrál nagydíj|ausztrál nagydíj, Adelaide Street Circuit|Adelaide - Győztes: Thierry Boutsen (WilliamsF1|Williams Renault)
