1605 – Lőporos összeesküvés: elbukott merénylet I. Jakab angol király ellen.
1846 – Bemutatják Robert Schumann 2. szimfóniáját(wd) a lipcsei Gewandhaus-ban,  Mendelssohn vezényletével.  .
1888 –  A svéd fizikus,  Johannes Rydberg közzé teszi a róla elnevezett Rydberg-formulát.
1895 – Kölnben bemutatják Richard Strauss „Till Eulenspiegel” c. művét.
1914 – Nagy-Britannia annektálja Ciprust.
1914 – Az Orosz Birodalom, Nagy-Britannia és Franciaország hadat üzen az  Oszmán Birodalomnak.
1916 – A Német Birodalom és az Osztrák–Magyar Monarchia létrehozzák a független Lengyel Királyságot, miután elfoglalták Lengyelországnak az  Orosz Birodalom fennhatósága alatt álló területeit.
1925 – A magyar országgyűlés elfogadja az 1925. évi XLV. törvénycikket Széchenyi István gróf, a legnagyobb magyar emlékének törvénybe iktatásáról. Széchenyi e naptól fogva lesz hivatalosan „a legnagyobb magyar”.
1930 – Sinclair Lewis, első amerikai íróként, Irodalmi Nobel-díjat kap.
1933 – Spanyol vétó a baszk önrendelkezésre.
1937 – Adolf Hitler a Wehrmacht főparancsnokai, a külügyminiszter és a hadügyminiszter előtt ismerteti a német területi kérdések megoldásának tervét, az ún. Hossbach-protokollt.
1940 – Franklin Delano Roosevelt-t harmadszor is az Amerikai Egyesült Államok elnökévé választják.
1945 – Kolumbia az ENSZ tagja lesz.
1955 – Megnyitják a Bécsi Állami Operaházat.
1965 – A Decca Records kiadja a Who zenekar My Generation c. számát.
1966 – Átadják a forgalomnak Budapest második aluljáróját a Blaha Lujza téren.
1968 – Richard Nixon győzelme az amerikai elnökválasztáson.
1983 – A Szépművészeti Múzeumból hét nagy értékű festményt loptak el, közöttük Raffaello Eszterházy Madonna c. alkotását.
1984 – Budapesten átadják a forgalomnak a kiszélesített Árpád hidat és a metró Élmunkás tér – Árpád híd közötti új szakaszát.
1994 – Ronald Reagan, az Egyesült Államok volt elnöke bejelenti, hogy Alzheimer-kórban szenved.
1996 – Bill Clinton fölényes győzelme Bob Dole felett az amerikai elnökválasztáson.
1989 –  ausztrál nagydíj, Adelaide - Győztes: Thierry Boutsen (Williams Renault)
