1840 – A mexikói hadsereg előtt kapitulál a Rio Grande-i Köztársaság katonai vezetője, míg az állam polgári vezetői Texasba menekülnek.
1860 – Az Amerikai Egyesült Államok elnökévé választják a köztársaságpárti, rabszolgaság-ellenes Abraham Lincolnt, amire válaszul 11 déli állam kilép az Amerikai Egyesült Államok|Unióból, és új konföderációt alapít.
1903 – Megnyílik a Király Színház Budapesten a Király utca 10. szám alatt
1921 – a Országgyűlés|Nemzetgyűlés – a magyar történelem folyamán <!--harmadszor-->negyedszer – kimondja a Habsburg-ház trónfosztását. (1921. XLVII. törvénycikk)
1937 – az 1936-ban a Németország és Japán által aláírt antikomintern paktumhoz csatlakozik Olaszország is.
1954 – A Szovjetunió eladja a ''Meszhart''-ban és a ''Maszovlet''ben megszerzett résztulajdonát Magyarországnak.
1956 – Bibó István (politikus)|Bibó István a Parlamentben megfogalmazza a ''Tervezet a magyar kérdés kompromisszumos megoldására'' c. tanulmányát, majd a Nagy Imre (miniszterelnök)|Nagy Imre kormányának utolsó tagjaként elhagyja az épületet.
1956 – A Hollandia|hollandok és a Spanyolország|spanyolok lemondják az Olimpiai játékok|olimpiai részvételüket, tiltakozásul a Szovjetunió|szovjet beavatkozás miatt Magyarországon.
1966 – Átadják az EMKE aluljárót Budapesten, a Blaha Lujza téren.
1967 – Magyarországot két évre az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ Biztonsági Tanácsának nem állandó tagjává választják.
1980 – Próbacsapolás kezdődik a 10 milliárd forintért épült Diósgyőri Lenin Kohászati Művek új acélművében.
1984 – Az Ikarus gyárban elkészül a {{szám|200000|.}} autóbusz.
1985 – Magyarország egész területén bevezetik a szén, a brikett, a koksz és a tűzifa előjegyzésre történő árusítását.
1990 – Magyarország az Európa Tanács teljes jogú tagjává válik.
1993 – A Magyar Igazság és Élet Pártja|MIÉP első országos gyűlésén Horváth Lajost a párt ügyvezető elnökévé, Csurka Istvánt pedig társelnökévé választják.
1996 – Horvátország az Európa Tanács teljes jogú tagjává válik.
2006 – Sólyom László (jogász)|Sólyom László köztársasági elnököt a Vatikánban fogadja XVI. Benedek pápa.
2007 – XVI. Benedek pápa a Vatikánban fogadja Abdullah szaúdi királyt.
1994 – {{zászló|Japán}} 1994-es Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit|Suzuka - Győztes: Damon Hill (WilliamsF1|Williams Renault)
