680 – Összeül a konstantinápolyi egyetemes zsinat, ahol Honorius pápát eretneknek minősítik, és kiközösítik az egyházból.
1687 – A pozsonyi országgyűlés alsótáblája (10-én a felsőtáblája is) elfogadja a Habsburg-ház fiúági örökösödésének törvényét, és lemond az ellenállási jog-ról.
1769 – Orvosi fakultás jön létre a nagyszombati egyetemen, ez a szervezett orvosképzés kezdete Magyarországon.
1860 – A Kisfaludy Társaság Szépirodalmi Figyelő néven új esztétikai, kritikai és szépirodalmi folyóiratot indít, Arany János szerkesztésében.
1865 – Londonban megalapítják a London Gazette című újságot.
1916 – Thomas Woodrow Wilson amerikai elnököt újraválasztják.
1917 – 1917-es októberi orosz forradalom (Nagy Októberi Szocialista Forradalom).
1921 – Megalakul az olasz fasiszta párt (Partito Nazionale Fascista).
1942 – Marokkóban és Algériában brit és amerikai csapatok szállnak partra Dwight D. Eisenhower amerikai tábornok parancsnoksága alatt.
1944 – Franklin D. Roosevelt amerikai elnököt harmadszor is újraválasztják. (1932 óta elnök, negyedik elnöki időszakát kezdi meg, ő az egyetlen, akit kettőnél több elnöki periódusra megválasztottak).
1945 – A Dél-afrikai Köztársaság az ENSZ tagja lesz.
1950 – Sztálin híd néven felavatják a budapesti Árpád hidat Budapesten, az Oktogont November 7. tér-nek, az Erzsébet és Teréz körutat Lenin körút-nak nevezik át.
1950 – Legördül a gyártósorról az első Żuk (a gyártása 2001-ben fejeződött be).
1951 – Üzembe helyezik az Inotai hőerőművet.
1956 – Megérkezik szovjet tankokon Budapestre Kádár János, leteszi a hivatali esküt Kádár János miniszterelnök kormánya, ezzel a harmadik Nagy Imre-kormány jogilag megszűnik, Münnich Ferenc rendeletileg tiltja meg a államvédelmi szervek újraszervezését.
1956 – Befejeződik a szuezi válság.
1957 – Megkezdődik a Trabant autók gyártása Zwickauban, az NDK-ban.
1968 – Dél-Vietnámban kihirdetik a rendkívüli állapotot.
1970 – Faji zavargások Floridában (Daytona Beach).
1971 – Ipari létesítményeket avatnak Magyarországon a „Nagy Októberi Szocialista Forradalom” évfordulójának tiszteletére. A Székesfehérvári Könnyűfémmű új szalaghengerművét és a Borsodi Vegyikombinát két új üzemét adják át.
1972 – Richard Nixon amerikai elnököt újraválasztják.
1991 – Magic Johnson bejelenti, hogy pozitív HIV-tesztje miatt visszavonul a kosárlabdázástól.
1992 – Alexander Dubček szlovák kommunista politikus, rövid ideig Csehszlovákia vezetője (1968–1969), a prágai tavasz kulcsfigurája (* 1921).
2007 – Első alkalom Oroszországban, hogy az Orosz Kommunista Párt – Moszkva város vezetőinek meghozott döntése értelmében – nem koszorúzhatja meg a Lenin-mauzóleumot.
1993 – ausztrál nagydíj, Adelaide - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Ford)
2010 – brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull-Renault)NASCAR
1976 – NASCAR Cup Széria, Atlanta Motor Speedway - Győztes: Dave Marcis (Dodge)
1982 – NASCAR Cup Széria, Atlanta Motor Speedway - Győztes: Bobby Allison (Buick)
1999 – NASCAR Cup Széria, Phoenix International Raceway - Győztes: Tony Stewart (Pontiac)
2004 – NASCAR Cup Széria, Phoenix International Raceway - Győztes: Dale Earnhardt Jr. (Chevrolet)
