1687 – A pozsonyi országgyűlés alsótáblája (november 10.|10-én a felsőtáblája is) elfogadja a Habsburg-család|Habsburg-ház fiúági örökösödésének törvényét, és lemond az ''ellenállási jog''-ról.
1769 – Orvostudomány|Orvosi fakultás jön létre a Nagyszombat (település)|nagyszombati egyetemen, ez a szervezett orvosképzés kezdete Magyar Királyság|Magyarországon.
1860 – A Kisfaludy Társaság ''Szépirodalmi Figyelő'' néven új esztétikai, kritikai és szépirodalmi folyóiratot indít, Arany János (költő)|Arany János szerkesztésében.
1865 – Londonban megalapítják a ''London Gazette'' című újságot.
1916 – Thomas Woodrow Wilson Amerikai Egyesült Államok|amerikai Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnököt újraválasztják.
1917 – 1917-es októberi orosz forradalom (Nagy Októberi Szocialista Forradalom).
1921 – Megalakul az olaszok|olasz fasizmus|fasiszta párt (Partito Nazionale Fascista).
1942 – Marokkóban és Algéria|Algériában Egyesült Királyság|brit és Amerikai Egyesült Államok|amerikai csapatok szállnak partra Dwight D. Eisenhower amerikai tábornok parancsnoksága alatt.
1944 – Franklin D. Roosevelt Amerikai Egyesült Államok|amerikai Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnököt harmadszor is újraválasztják. (1932 óta elnök, negyedik elnöki időszakát kezdi meg, ő az egyetlen, akit kettőnél több elnöki periódusra megválasztottak).
1945 – A Dél-afrikai Köztársaság az Az ENSZ tagállamainak listája|ENSZ tagja lesz.
1950 – Joszif Visszarionovics Sztálin|Sztálin híd néven felavatják a budapesti Árpád híd (Budapest)|Árpád hidat Budapesten, az Oktogont ''November 7. tér''-nek, az Erzsébet és Teréz körutat ''Lenin körút''-nak nevezik át.
1950 – Legördül a gyártósorról az első Żuk (a gyártása 2001-ben fejeződött be).
1951 – Üzembe helyezik az Inotai hőerőművet.
1956 – Megérkezik Szovjetunió|szovjet tankokon Budapestre Kádár János (politikus)|Kádár János, leteszi a hivatali esküt Kádár János (politikus)|Kádár János Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök kormánya, ezzel a harmadik Nagy Imre-kormány jogilag megszűnik, Münnich Ferenc rendeletileg tiltja meg a Államvédelmi Hatóság|államvédelmi szervek újraszervezését.
1956 – Befejeződik a szuezi válság.
1957 – Megkezdődik a Trabant autók gyártása Zwickauban, az NDK-ban.
1968 – Vietnám|Dél-Vietnámban kihirdetik a rendkívüli állapotot.
1970 – Faji zavargások Florida|Floridában (Daytona Beach).
1971 – Ipari létesítményeket avatnak Magyarországon a „1917-es októberi orosz forradalom|Nagy Októberi Szocialista Forradalom” évfordulójának tiszteletére. A Székesfehérvári Könnyűfémmű új szalaghengerművét és a Borsod-Abaúj-Zemplén megye|Borsodi Vegyikombinát két új üzemét adják át.
1972 – Richard Nixon Amerikai Egyesült Államok|amerikai Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnököt újraválasztják.
1991 – Magic Johnson bejelenti, hogy pozitív HIV|HIV-tesztje miatt visszavonul a kosárlabda|kosárlabdázástól.
1992 – Alexander Dubček szlovákok|szlovák kommunizmus|kommunista politikus, rövid ideig Csehszlovákia vezetője (1968–1969), a prágai tavasz kulcsfigurája ( 1921).
2007 – Első alkalom Oroszországban, hogy az Orosz Kommunista Párt – Moszkva város vezetőinek meghozott döntése értelmében – nem koszorúzhatja meg a Lenin-mauzóleumot.
1993 – 1993-as Formula–1 ausztrál nagydíj|ausztrál nagydíj, Adelaide Street Circuit|Adelaide - Győztes: Ayrton Senna {{zászló|Brazília}} (McLaren Ford Motor Company|Ford)
2010 – 2010-es Formula–1 brazil nagydíj|brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace - Győztes: Sebastian Vettel {{zászló|Németország}} (Red Bull Racing|Red Bull-Renault)
1976 – NASCAR Cup Széria, Atlanta Motor Speedway - Győztes: Dave Marcis (Dodge)
1982 – NASCAR Cup Széria, Atlanta Motor Speedway - Győztes: Bobby Allison (Buick)
1999 – NASCAR Cup Széria, Phoenix International Raceway - Győztes: Tony Stewart (Pontiac)
2004 – NASCAR Cup Széria, Phoenix International Raceway - Győztes: Dale Earnhardt Jr. (Chevrolet)
