1226 – Elfoglalja a francia trónt IX. Lajos francia király.
1793 – Megnyílik a Louvre Múzeum Párizsban.
1887 – Emile Berliner amerikai feltaláló szabadalmat szerez a gramofonra.
1889 – Montana lesz az USA 41. állama.
1895 – Wilhelm Conrad Röntgen egy új sugarat fedez fel.
1923 – Adolf Hitler első hatalomátvételi kísérlete: a müncheni puccs vagy sörpuccs.
1931 – Parlamenti választások a Jugoszláv Királyságban, amelyet az ellenzék bojkottál.
1942 – Az USA megszállja Marokkót és Algériát.
1956 – Az ENSZ Biztonsági Tanácsa napirendre tűzi a magyar kérdést, a Szovjetunió magyarországi beavatkozását.
1960 – John F. Kennedy az amerikai elnökválasztáson legyőzi Richard Nixont.
1966 – Egy mozisztár, Ronald Reagan megnyeri a kaliforniai kormányzóválasztást.
1966 – Lyndon B. Johnson elnök aláírja Amerikában a trösztellenes törvényt.
1969 – Föld körüli pályára állítják az első nyugatnémet műholdat, az Azurt.
1987 – Felavatják Donáth Ferenc síremlékét a Farkasréti temetőben.
1989 – A magyar külügyminisztérium Románia budapesti nagyköveténél tiltakozik Tőkés László temesvári lelkész ügyében.
1990 – 100 000 amerikai katonát vezényelnek a Perzsa-öbölbe.
1992 – Az első többpárti választásokon Litvániában fölényes győzelmet arat az Algirdas Brazauskas vezette posztkommunista Munkapárt a Vytautas Landsbergis vezette konzervatív párt fölött.
1993 – Ungár Klára és Molnár Péter elhagyja a Fidesz-frakciót, és lemond mandátumáról.
2006 – Bulgária, Szlovákia és Horvátország kinyilvánítja csatlakozási szándékát a PRT második váltásába.
2007 – Miheil Szaakasvili grúz elnök 2008. január 5-ére írja ki az előrehozott elnökválasztást.
1992 –  ausztrál nagydíj, Adelaide - Győztes: Gerhard Berger (McLaren Honda)
