1226 – Elfoglalja a Franciaország|francia trónt IX. Lajos francia király.
1793 – Megnyílik a Louvre Múzeum Párizsban.
1887 – Emile Berliner Amerikai Egyesült Államok|amerikai feltaláló szabadalmat szerez a gramofonra.
1889 – Montana lesz az Az Amerikai Egyesült Államok tagállamainak listája a felvétel dátuma szerint|USA 41. állama.
1895 – Wilhelm Conrad Röntgen egy Röntgensugárzás|új sugarat fedez fel.
1923 – Adolf Hitler első hatalomátvételi kísérlete: a müncheni puccs vagy sörpuccs.
1931 – Parlamenti választások a Jugoszlávia|Jugoszláv Királyságban, amelyet az ellenzék bojkottál.
1942 – Az Amerikai Egyesült Államok|USA megszállja Marokkót és Algéria|Algériát.
1956 – Az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ Biztonsági Tanácsa napirendre tűzi a magyar kérdést, a Szovjetunió magyarországi beavatkozását.
1960 – John Fitzgerald Kennedy|John F. Kennedy az amerikai elnökválasztáson legyőzi Richard Nixont.
1966 – Egy mozisztár, Ronald Reagan megnyeri a kaliforniai kormányzóválasztást.
1966 – Lyndon B. Johnson elnök aláírja Amerikai Egyesült Államok|Amerikában a trösztellenes törvényt.
1969 – Föld körüli pályára állítják az első Nyugat-Németország|nyugatnémet műholdat, az Azurt.
1987 – Felavatják Donáth Ferenc (politikus)|Donáth Ferenc síremlékét a Farkasréti temetőben.
1989 – A magyar külügyminisztérium Románia budapesti nagyköveténél tiltakozik Tőkés László temesvári lelkész ügyében.
1990 – {{szám|100000}} Amerikai Egyesült Államok|amerikai katonát vezényelnek a Perzsa-öbölbe.
1992 – Az első többpárti választásokon Litvánia|Litvániában fölényes győzelmet arat az Algirdas Brazauskas vezette posztkommunista Munkapárt a Vytautas Landsbergis vezette konzervatív párt fölött.
2006 – Bulgária, Szlovákia és Horvátország kinyilvánítja csatlakozási szándékát a Tartományi újjáépítési csoport|PRT második váltásába.
2007 – Miheil Szaakasvili grúz elnök 2008. január 5.|január 5-ére írja ki az előrehozott elnökválasztást.
1992 – {{zászló|Ausztrália}} 1992-es Formula–1 ausztrál nagydíj|ausztrál nagydíj, Adelaide Street Circuit|Adelaide - Győztes: Gerhard Berger (McLaren Honda F1|Honda)
