1389 – Beiktatják IX. Bonifác pápa|IX. Bonifác pápát.
1867 – Japán Birodalom|Japánban visszaállítják a császárságot (Meidzsi-restauráció).
1891 – Üzembe helyezik az Esztergom–Almásfüzitő-vasútvonalat.
1918 – II. Vilmos német császár bejelenti lemondását.
1938 – A Kristályéjszaka|Kristály-éjszaka: nemzetiszocializmus|náci rohamcsapatok zsinagóga|zsinagógákat, Zsidók|zsidó üzleteket gyújtanak fel Harmadik Birodalom|Németország és Ausztria városaiban.
1941 – Budapesten is bevezetik az új forgalmi rendet, a jobb oldali közlekedést (vidéken ez már 1941. július 6. óta érvényben volt).
1941 – A ''Ungvár (hajó)|Ungvár'' Duna-tengerjáró hajó a Fekete-tengeren aknára fut és elsüllyed. A magyar hajó 12 fős személyzete életét veszti.
1945 – Kanada az Az ENSZ tagállamainak listája|ENSZ tagja lesz.
1967 – Az amerikai Saturn V óriásrakéta sikeres első repülése.
1973 – Budapesten megnyílik a Szovjet Tudomány és Kultúra Háza.
1975 – Andrej Dmitrijevics Szaharov|Andrej Szaharov Szovjetunió|szovjet tudósnak odaítélik a Nobel-békedíjat, amit hivatalosan majd decemberben vesz át.
1989 – Megkezdik a berlini fal lebontását. Az Német Demokratikus Köztársaság|NDK megnyitja államhatárait az Nyugat-Németország|NSZK irányában.
1995 – Az Európa Tanács tagja lesz Macedónia és Ukrajna.
2007 – A pakisztáni hatóságok elrendelik Benazír Bhutto ellenzéki vezető házi őrizetét (másnap ezt feloldják).
