867 – II. Adorján pápa megválasztása
872 – VIII. János pápa megválasztása
1575 – Báthory István erdélyi fejedelem Lengyelország királya lesz
1751 – Mária Terézia császárné megalapította Bécsújhelyen a Theresianum Katonai Akadémiát
1819 – Alabama Amerika 22. állama lesz
1932 – Szlovákiában, Szüllő Géza lemondása után Esterházy Jánost választják az Országos Magyar Keresztényszocialista Párt elnökévé
1935 – T. G. Masaryk bejelenti lemondási szándékát és saját utódaként Edvard Benešt jelöli meg
1940 – II. Napóleon francia császár, a „Sasfiók” hamvait (Adolf Hitler gesztusaként) Schönbrunnból Párizsba, az Invalidusok templomába szállítják, és apja, I. Napóleon mellett helyezik el
1955 – Magyarországgal együtt Albánia, Ausztria, Bulgária, Finnország, Írország, Jordánia, Kambodzsa, Laosz, Líbia, Nepál, Olaszország, Portugália, Románia, Spanyolország és Srí Lanka csatlakozik az ENSZ-hez
1981 – Izrael elfoglalja a Golán-fennsíkot.
1995 - A Daytoni békeszerződés aláírása
2007 – Kezdetét veszi Brüsszelben az Európai Unió állam- és kormányfőinek egynapos találkozója.
2007 – A bali-szigeti klímakonferencián London és New York városa vállalja, hogy 2050-re az 1990-es szint 40%-ára csökkenti CO2 kibocsátását
1882 – Henry Morton Stanley visszaér Brüsszelbe a Kongótól
1911 – Amundsen és társai (Olav Bjaaland, Helmer Hanssen, Sverre Hassel és Oscar Wisting) elérik a Déli-sarkot
1960 – megalakul az OECD (Organization for Economic Cooperation & Development)
1962 – az amerikai Mariner–2 űrszonda eléri a Vénuszt
1977 – John Travolta főszereplésével bemutatják a Szombat esti láz című filmet
1997 – Női kézilabda világbajnokság, Németország - Győztes: Dánia
2003 – Női kézilabda világbajnokság, Horvátország - Győztes: Franciaország
