533 – vívja Afrikában Karthágótól 27 km-re keletre a Flavius Belisarius által vezetett bizánci sereg és Gelimer vandál király a tricameroni csata|tricameroni csatát
687 – I. Szergiusz pápa trónra lép
1124 – Két pápa (egyházfő)|pápát választanak, II. Celesztin pápa|II. Celesztin pápát, majd utána fegyveresek fellépésének hatására II. Honorius pápa|II. Honorius pápát is
1256 – Hülegü ilhán|Hülegü kán serege elfoglalja Hasszaszin erődjét, befejezve Perzsa Birodalom|Perzsia meghódítását.
1437 – A nemesi sereg beveszi Nagyenyedet
1791 – Az Amerikai Egyesült Államokban az 1787-es Az Amerikai Egyesült Államok alkotmánya|alkotmány részévé teszik és törvénybe iktatják a „Bill of Rights”-ot, ami tíz újabb cikkelyben rögzíti a sajtó-, szólás- és vallásszabadságra vonatkozó emberi jogokat
1946 – Az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ Közgyűlése elfogadja a Nemzetközi Menekültügyi Szervezet alapokmányát
1961 – Az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ Közgyűlése elutasítja azt a Szovjetunió|szovjet javaslatot, hogy a Kína|Kínai Népköztársaság az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ tagállamává váljon
1964 - A kanadai képviselőház elfogadja a jelenlegi Kanada zászlaja|zászlót, mint nemzeti jelképet
1976 – Szamoa az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ tagjává válik.
1989 – Manuel Noriega|Manuel Noriegát a törvényhozó testület főhatalommal ruházza fel, ezután Noriega deklarálja a hadiállapotot az Amerikai Egyesült Államokkal
1994 –  Palau az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ tagjává válik.
1997 – Magyarország|Magyar-Szlovákia|szlovák találkozó Budapesten a Bős–nagymarosi vízlépcsővel kapcsolatban, melynek eredményeképp meghosszabbítják az 1995. április 19.|április 19-i vízpótlási egyezmény hatályát
2007 – Stipe Mesic horvát államfő bejelenti, hogy Ivo Sanader eddigi miniszterelnököt bízza meg kormányalakítással
2005 – Megtalálják a 43. Mersenne-prímek|Mersenne-prímet
2009 – Először száll fel a Boeing 787 repülőgép
1913 – mutatják be a milánói Teatro alla Scala|La Scala operaházban Pietro Mascagni háromfelvonásos operáját a Parisina (Mascagni)|Parisinát
2001 – Tíz évnyi restaurálás után a Pisai ferde torony|Pisai ferde tornyot ismét megnyitják a látogatók számára
