882 – II. Márton pápa megválasztása
955 – XII. János pápa megválasztása
1124 – Lemond trónjáról II. Celesztin pápa, miután december 15-én törvényesen megválasztották
1256 – IV. Béla magyar király kiváltságlevele az esztergomi Szent Adalbert főszékesegyház számára, amelyben először említik a Szent Koronát
1526 – Az ellenpárt Habsburg Ferdinándot kiáltja ki magyar királynak Szapolyai (Zápolya) János ellenében
1645 – I. Rákóczi György erdélyi fejedelem és III. Ferdinánd német-római császár között létrejön a linzi béke
1653 – Oliver Cromwell lesz Anglia, Skócia és Írország Lord Protectora
1832 – I. Ferenc király összehívja Pozsonyba az országgyűlést
1942 – A holokauszthoz vezető, a zsidó népirtás tervét szentesítő wannseei konferencia évében és szellemében e napon rendeli el Heinrich Himmler az összegyűjtött és fekete háromszöggel jelölt cigányok/romák auschwitzi koncentrációs táborba szállítását, ezzel elkezdődött a porajmos, a roma holokauszt
1942- Kis-Szaturnusz(\"Malij Szaturn,,) hadművelet
1956 – Uszta Gyula vezérőrnagy, a honvédelmi miniszter első helyettese elrendeli a Petőfi Sándor Katonai Politikai Akadémia beolvasztását a Zrínyi Miklós Katonai Akadémiába
1991 – Antall József miniszterelnök Brüsszelben aláírja a társulási szerződést
1933 – Elindul az első budapesti trolibuszjárat Óbudán.
1947 – Megépítik az első működő tranzisztort a Bell Laboratórium (a híres Bell Labs) három kutatója: John Bardeen, Walter Brattain és William Shockley
1965 – Elindul az első napszél-kutató műbolygó, az amerikai Pioneer–6
1995 – Az Európai Gazdasági és Monetáris Unió tagállamai elhatározták, hogy a közös valuta neve euró lesz, egyben rögzítették az új pénznem bevezetésének időrendjét
1877 – Bemutatják Anton Bruckner  „3. szimfóniáját\"
1893 – Bemutatják Antonín Dvořák „Új Világ” szimfóniáját
2001 – Női kézilabda világbajnokság, Olaszország  - Győztes: Oroszország
2007 – Női kézilabda világbajnokság, Franciaország  - Győztes: Oroszország
