1154 – II. Henriket Anglia királyává koronázzák
1187 – III. Kelemen pápa trónra lép
1391 – Luxemburgi Zsigmond a Széchy-fiaknak adományozza a szentgotthárdi apátságot, a Széchyek alatt teljesen tönkremegy a terület
1945 – Ausztria másodszor válik köztársasággá
1946 – Ho Si Minh megtámadja a vietnámi francia gyarmati haderőt Hanoinál
1950 – Dwight D. Eisenhower lesz a NATO főparancsnoka
1984 – Nagy-Britannia és Kína egyezményben (Kínai–brit visszacsatolási megállapodás) rögzíti Hongkong átadását Kínának 1997. július 1-jei határidővel
2007 – Vlagyimir Vlagyimirovics Putyin orosz elnököt választja az év emberévé az amerikai Time magazin.
2007 – Dél-Koreában I Mjongbak nyeri meg a választásokat
1895 – Magyarországon engedélyezik, hogy az egyetemek bölcsészettudományi és orvosi karát női hallgatók is látogathassák
1972 – Az Apollo–17 űrhajó visszatér a Földre
1890 – Pjotr Iljics Csajkovszkij Pikk dámájának bemutatója Szentpéterváron
1895 – A világ nemzeti olimpiai bizottságai közül ötödikként, Berzeviczy Albert elnökletével megalakul a Magyar Olimpiai Bizottság
1909 - A Borussia Dortmund labdarúgó csapat alapítása.
2010 - Martonvásár településen mérték az év leghidegebb hőmérsékleti értékét. Aznap -23,7 fok volt.
