361 – Flavius Iulianus római császár|Iulianus lett a Római Birodalom|római császár (rang)|császár
1817 – Mississippi (állam)|Mississippi az Az Amerikai Egyesült Államok tagállamainak listája a felvétel dátuma szerint|USA 20. állama lesz.
1841 – Pest (történelmi település)|Pesten, Fáy András elnökletével megalakul a liberális ellenzéket tömörítő „Nemzeti Kör”.
1908 – II. Abdul-Hamid oszmán szultán|II. Abdul-Hamid szultán visszaállítja a korábban eltörölt alkotmányt és feloszlatott parlamentet.
1941 – A HMS Prince of Wales (1939)|HMS Prince of Wales angol hadihajót japán repülőgépek elsüllyesztik a Dél-kínai-tengeren.
1945 – Hollandia az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ tagja lesz.
1948 – Megalakul a Dobi-kormány, az új Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök Dobi István (elődje Dinnyés Lajos).
1948 – Az ENSZ Közgyűlésén elfogadták az Az emberi jogok egyetemes nyilatkozata|Emberi Jogok Egyetemes Nyilatkozatát.
1961 – A Szovjetunió és Albánia megszakítja diplomáciai kapcsolatait.
1987 – Háromnapos Washington (főváros)|washingtoni csúcstalálkozó után Ronald Reagan amerikai elnök és Mihail Szergejevics Gorbacsov|Mihail Gorbacsov szovjet vezető ígéretet tesz a hadászati fegyverek jelentős csökkentésére, és utasítja a genfi tárgyalókat, hogy fogalmazzanak meg egy megállapodást az 1972. évi ABM (SALT–1|SALT) megállapodással összhangban.
1989
2007
1582 – Franciaország átáll a Gergely-naptárra.
1901 – Először adják át a Nobel-díjat.
1902 – Befejeződik az asszuáni duzzasztógát építése.
1915 – Elkészül a tízmilliomodik Ford T-modell autó.
1999 – Ariane–5 rakétával Franciaország pályára állítja az XMM–Newton nevű, a röntgensugárzás tartományában kutató csillagászati műholdat.
2005 – Megszűnik a rendszeres forgalom a Magyarország vasúttörténete|MÁV történetének első pályaudvarán, a Józsefváros pályaudvaron.
