96 – Marcus Cocceius Nerva megkezdi uralkodását, mint a Római Birodalom császára
1352 – VI. Ince pápa hivatalba lép
1788 – Zichy Károly grófot országbírónak, míg Ürményi Józsefet királyi kamarai elnöknek nevezik ki
1878 – A Szentszék jóváhagyja a szentgotthárdi apátság Zirc-Pilis-Pásztó közös apátsággal való egyesítését, az utolsó szerzetesek elhagyják Szentgotthárdot
1935 – Edvard Beneš lesz Csehszlovákia elnöke
1938 – Parlamenti választások Szlovákiában
1945 – Uruguay az ENSZ tagja lesz
1956 – Japán az ENSZ tagja lesz
1958 – Niger függetlenné válik
1961 – India részeivé válik Goa, Daman és Diu volt portugál gyarmatok
1973 – VI. Pál pápa üresnek nyilvánítja az esztergomi érseki széket, és Mindszenty József bíboros-hercegprímást nyugállományba helyezi
1980 – Vietnám elfogadja az alkotmányát
1957 – Az Amerikai Egyesült Államok első atomerőműve megkezdi működését Shippingportban
1892 – Szentpéterváron bemutatják Pjotr Iljics Csajkovszkij balettjét, „A diótörőt”, az Orosz Nemzeti Balett előadásában
1892 – Anton Bruckner \"VIII. C-dúr szimfóniájának\" bemutatója Bécsben.
1929 – Anton Webern: \"Szimfónia, op. 21\" bemutatója New Yorkban.
2005 – Női kézilabda világbajnokság, Oroszország - Győztes: Oroszország
