1565 – I. Miksa 20 ezer forint fejében zálogba adja a szentgotthárdi apátságot és a várat Széchy Margitnak, a kegyúri idővel teljesen megszűnik.
1630 – Lemond Bethlen István erdélyi fejedelem.
1640 – Portugália felszabadul a spanyol uralom alól.
1879 – Vörösmarty Mihály \"Csongor és Tünde\" c. színművének ősbemutatója.
1893 – Arany Dániel megalapítja a Középiskolai Matematikai Lapokat.
1906
1918
1918 – Megalakul a Szerb–Horvát–Szlovén Királyság.
1925
1931 – Szovjetunióban visszatérnek a Szovjet forradalmi naptárról a Gergely-naptárra.
1944 – Bemutatják Bartók Béla Concerto zenekarra című művét.
1946 – Megjelenik az „Élet és Tudomány” c. folyóirat első száma Szent-Györgyi Albert beköszöntőjével.
1949 – Magyarországon a minisztertanács elfogadja az első ötéves tervet.
1950 – Hatályba lép az Amerikai Államok Szervezetének alapító okirata.
1956
1958 – A Közép-afrikai Köztársaság függetlenné válik Franciaországtól.
1959 – Washingtonban aláírják az Antarktisz-egyezményt.
1964 – Az ENSZ tagja lesz Malawi, Málta és Zambia
1971 – John Lennon és Yoko Ono lemeze, a Happy Xmas (War is Over) megjelenik Amerikában
1976 – Angola az Az ENSZ tagja lesz.
1989 – Mihail Gorbacsov és II. János Pál pápa találkozója a Vatikánban.
1990 – angol és francia munkások találkoznak egymással a Csatorna-alagút építésénél.
1992 – A finnugor népek első világkongresszusa az oroszországi Komi Köztársaság fővárosában, Sziktivkarban.
1999 – Megnyílt a dubaji Burdzs al-Arab luxusszálloda.
2006 – Az ukrán parlament leváltja a Juscsenko-párti kül- és belügyminisztert, majd hónapokon át akadályozza új vezetők kinevezését.
2007
2017 - Abe Sinzó miniszterelnök bejelentette, hogy Akihito japán 125. császára, 2019 áprilisában lemond a trónról és helyét Naruhito, japán trónörököse veszi át.
