384 – Sziriciusz pápa|Siriciusz pápát pápa (egyházfő)|egyházfővé választják.
1690 – I. Lipót magyar király|I. Lipót érvényesíti a Szerbia|szerbeknek korábban adott kiváltságokat egész Magyar Királyság|Magyarországra.
1792 – elkezdődik Franciaországban XVI. Lajos francia király pere.
1806 – I. Napóleon francia császár|I. Napóleon Franciaország|francia császár (rang)|császár Monarchia|királysággá emeli Szászországot.
1816 – Indiana az Az Amerikai Egyesült Államok tagállamainak listája a felvétel dátuma szerint|Amerikai Egyesült Államok 19. tagállama lesz.
1848 – Alfred Candidus Ferdinand zu Windisch-Grätz|Windisch-Grätz herceg, Ausztria|osztrák császári tábornagy hadserege elfoglalja Kassa|Kassát.
1931 – A Dél-afrikai Köztársaság függetlenné válik .
1936 – VI. György brit király|VI. György kerül a brit trónra.
1938 – Parlamenti választások a Jugoszlávia|Jugoszláv Királyságban, ami a kormánypárt szerény győzelmével záródik.
1941 – A Harmadik Birodalom|Német Birodalom és Olaszország hadat üzen az Amerikai Egyesült Államoknak.
1941 – Bárdossy László Horthy Miklós (kormányzó)|Horthy Miklós kormányzó távollétében és a Kormány (állami szerv)|Minisztertanács hozzájárulása nélkül bejelenteti, hogy a Magyar Királyság hadiállapotban lévőnek tekinti magát az USA-val.
1946 – Megalakul az UNICEF, az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ gyermekvédelmi szervezete.
1956 – Szovjetunió-ellenes demonstráció kezdődik Lengyelországban, Szczecin|Stettinben.
1956 – Rácz Sándor (politikus)|Rácz Sándort Kádár János (politikus)|Kádár János a Parlamentbe hívja tárgyalni, ahol letartóztatják.
1967 – megalakul a PFLP, a „Népi Front Palesztina Felszabadításáért”.
1969 – Líbia elfogadja alkotmányát.
1865 – Pest (történelmi település)|Pesten felavatják a Magyar Tudományos Akadémia épületét.
1970 – befejeződik a Szolnok–Debrecen–Nyíregyháza–Záhony-vasútvonal|100-as vasútvonal villamosítása Budapest–Debrecen között
1972 – Az Apollo-program során Eugene Cernan és Harrison Schmitt|Harrison Hagan Schmitt amerikai asztronauták személyében utoljára lép ember a Holdra.
2007 – Ezen a napon szűnik meg az Ikarus gyár.
1925 – XI. Piusz pápa bevezeti a ''Quas Primas'' című enciklikájában a Krisztus király ünnepe|Krisztus király ünnepét.
1926 – Josephine Baker bemutatkozik Amszterdamban.
1859 – a Vasárnapi Ujság (hetilap, 1854–1921)|Vasárnapi Ujságban megjelenik a magyar sajtóban olvasható első sakkfeladvány, Rozsnyay Mátyás tollából.<ref>{{citeweb|url=http://hvg.hu/hvgfriss/2009.52/200952_REJTVENYDIVAT_A_MAGYAR_SAJToBAN_Agytornaszm| author=Lindner András|title=Agytornászmutatványok|publisher=hvg.hu|date=2009-12-26|accessdate=2013-2-21}}</ref>
