1294 – V. Celesztin pápa lemond trónjáról
1442 – V. Lászlónak, illetve az ő nevében az anyjának, Luxemburgi Erzsébet magyar királynénak, valamint I. Ulászlónak a hívei békét kötnek, melynek értelmében I. Ulászló eljegyzi V. László idősebb nővérét, Annát.
1477 – Korneuburgban Hunyadi Mátyás leteszi az esküt mint Csehország királya.
1545 – III. Pál pápa megnyitja a Tridenti zsinatot a trienti főszékesegyházban.
1570 – Svédország és Dánia megköti a Stettini békét.
1705 – A Vak Bottyán János vezette kuruc és az osztrák császári, horvát és rác csapatok összecsapása.
1937 – A japán csapatok elfoglalják Nanjing (Nanking) kínai várost. Kezdetét veszi a hat hétig tartó mészárlás, amikor 25000 lakost ölnek meg.
1941 – Magyarország hadat üzen az Amerikai Egyesült Államoknak.
1974 – Málta köztársasággá válik.
1981 – A Lengyel Népköztársaságban Wojciech Witold Jaruzelski tábornok irányításával bevezetik a hadiállapotot (Stan Wojenny), ezzel felszámolják a Szolidaritás mozgalmat.
1993 – Magyarországon megalakul a Boross-kormány.
1998 – Puerto Rico népe az USA-hoz való csatlakozás ellen szavaz.
2007 – A lisszaboni szerződés aláírása.
1577 – Sir Francis Drake kapitány elindul 5 hajóval Plymouthból, hogy megkerülje a Földet
1928 – Megkezdődik az utcai távbeszélőhálózat felszerelése Budapesten
1963 - Szovjetunióban fellövik az első meteorológiai műholdat, a Koszmosz–23-at
1928 – New Yorkban bemutatják George Gershwin „Egy amerikai Párizsban” című zeneművét
1961 – A Beatles együttes szerződést köt Brian Epsteinnel
1913 – Leonardo da Vinci festménye, a Mona Lisa visszakerül a Louvre-ba két évvel azután, hogy ellopták
