1199 – III. Ince pápa egész Franciaországot interdictum alá helyezi.
1254 – Rainaldo de’Conti di Segni bíborost IV. Sándor pápa|IV. Sándor néven pápa (egyházfő)|pápává választják.
1476 – Aragóniai Beatrix magyar királyné|Aragóniai Beatrixot Magyar Királyság|magyar királynévá koronázzák.
1666 – Margit Terézia magyar királyné|Margit Terézia spanyol infánsnő ''(Margarita Teresa),'' IV. Fülöp spanyol király leánya, férjhez megy I. Lipót magyar király|I. Lipót Nyugati császárok listája|német-római császárhoz.
1787 – Pennsylvania az Amerikai Egyesült Államok|USA 2. államaként ratifikálja az Amerikai Egyesült Államok alkotmánya|az Amerikai Egyesült Államok alkotmányát.
1911 – Delhi lett India fővárosa Kalkutta helyett.
1940 – Aláírják a Magyar–jugoszláv örök barátsági egyezmény|magyar–jugoszláv „örök barátsági szerződést”.
1941 – Magyarország, Románia és Bulgária hadat üzennek az Amerikai Egyesült Államoknak. <!-- angol forrásokban 13-án, de szerintem az időeltolódás miatt -->
1954 – a Szovjetunió|szovjet kormány bejelenti, hogy ha a párizsi egyezmények életbe lépnek (a nyugati hatalmak elismerik az Nyugat-Németország|NSZK szuverenitását), akkor felbontja a Franciaország|francia-Szovjetunió|szovjet és az brit-szovjet egyezményt.
1958 – Guinea az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ tagjává válik.
1963 – Kenya függetlenné válik.
1979 – Rhodesia megváltoztatja a nevét Zimbabwe-re.
2004 – Traian Băsescu nyeri az elnökválasztás második fordulóját Románia|Romániában.
1901 – Guglielmo Marconi Olaszok|olasz fizikus először létesít sikeres rádiókapcsolatot Európa és Amerikai Egyesült Államok|Amerika között.
1991 – Csehszlovákia|A csehszlovák kormány határozatban hagyja jóvá a Bős–nagymarosi vízlépcső „C” variáns szerinti üzembe helyezését.
2009. december 13-i menetrendváltással a MÁV megszüntette a személyszállítást 24 vasútvonalon és vonalszakaszon, mintegy 800 kilométeren. Az érintett vonalakon az utolsó személyvonatok 2009. december 12-én közlekedtek.
1965 – A The Beatles utolsó koncertje Nagy-Britannia területén, Walesben, a cardiffi ''(Capitol Theatre)''-ben.
1969 – Bemutatják a ''„Hello, Dolly!”'' c. filmet Barbra Streisand-al a főszerepben.
1959 – 1959-es Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Sebring International Raceway|Sebring - Győztes: Bruce McLaren (Cooper Car Company|Cooper Coventry Climax|Climax).
1997 – Párizsban bíróság elé áll Ilich Ramírez Sánchez, ismertebb nevén „Carlos”.
