96 – Nerva római császár|Marcus Cocceius Nerva megkezdi uralkodását, mint a Római Birodalom császára
1352 – VI. Ince pápa hivatalba lép
1788 – Zichy Károly (országbíró)|Zichy Károly grófot országbírónak, míg Ürményi József (főispán)|Ürményi Józsefet királyi kamarai elnöknek nevezik ki
1878 – A Vatikán|Szentszék jóváhagyja a szentgotthárdi ciszterci apátság|szentgotthárdi apátság Zirc-Pilisi apátság|Pilis-Pásztó közös apátsággal való egyesítését, az utolsó szerzetesek elhagyják Szentgotthárdot
1935 – Edvard Beneš lesz Csehszlovákia elnöke
1938 – Parlamenti választások Szlovákia|Szlovákiában
1944 – Megkezdődik Bastogne ostroma
1945 – Uruguay az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ tagja lesz
1956 – Japán az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ tagja lesz
1958 – Niger (ország)|Niger függetlenné válik
1961 – India részeivé válik Goa, Daman és Diu volt Portugália|portugál gyarmatok
1973 – VI. Pál pápa üresnek nyilvánítja az esztergomi érseki széket, és Mindszenty József bíboros-hercegprímást nyugállományba helyezi
1980 – Vietnám elfogadja az alkotmányát
1957 – Az Amerikai Egyesült Államok első atomerőműve megkezdi működését Shippingportban
1892 – Szentpéterváron bemutatják Pjotr Iljics Csajkovszkij balettjét, ''„A diótörőt”,'' az Orosz Nemzeti Balett előadásában
1892 – Anton Bruckner ''\"VIII. C-dúr szimfóniájának\"'' bemutatója Bécsben.
1929 – Anton Webern: ''\"Szimfónia, op. 21\"'' bemutatója New Yorkban.
2005 – 2005-ös női kézilabda-világbajnokság|Női kézilabda világbajnokság, Oroszország - Győztes: Orosz női kézilabda-válogatott|Oroszország
