283 – Kájusz pápa megválasztása
1526 – I. Ferdinánd magyar király|I. Ferdinánd magyar királlyá választása Pozsonyban.
1777 – Franciaország elismeri az Amerikai Egyesült Államokat, mint független államalakulatot.
1790 – Munkások Mexikóvárosban egy azték naptárt találnak. Az 1479 körül készült szobor kb. 4 méter átmérőjű, és 25 tonnát nyom.
1832 – Az 1832–36-os pozsonyi országgyűlés|1832–36-os országgyűlésen megjelenik a Kossuth Lajos által szerkesztett ''Országgyűlési Tudósítások'' első száma.
1860 – Összeül az Esztergomi értekezlet, az ideiglenes választási törvényjavaslat kidolgozása céljából.
1939 – La Plata-i csata: a Río de la Plata|La Plata torkolatánál Uruguaynál Langsdorff kapitány felrobbantja a Németország|német  zsebcsatahajót, a Admiral Graf Spee-t.
1970 – Véres rendcsinálás Lengyelországban. A gdyniai hajógyárnál a katonaság figyelmeztetés nélkül tüzet nyit a reggeli munkakezdésre érkező munkástömegre. Ugyanezen a napon Szczecin több pontján is véres összecsapásokra kerül sor. A több száz polgári személy életét kioltó mészárlások Władysław Gomułka kommunizmus|kommunista pártfőtitkár bukásához vezetnek (december 19.|december 19–december 23.|23).
1989 – George H. W. Bush|Bush Amerikai Egyesült Államok|amerikai elnök elrendeli az „Igaz ügy” hadművelet megindítását.
1992 – az Amerikai Egyesült Államok|amerikai elnök George H. W. Bush|Bush, a kanadai miniszterelnök Brian Mulroney és a mexikói elnök  Carlos Salinas de Gortari aláírják az „Észak Amerikai Szabad Kereskedelmi Megállapodás”-t (North American Free Trade Agreement).
2007 – A kirgiz nyelv|kirgiz választási bizottság – részleges eredményekre hivatkozva – bejelenti, hogy csak Kurmanbek Bakijev elnök pártja jutott be a parlamentbe.
2007 – Brüsszelben 26 magyar természetvédőt (Greenpeace aktivistát) vesznek őrizetbe, mert befalazták az Európai Tanács egyik bejáratát.
2007 – A kormányfő Laborc Sándort nevezi ki a Nemzetbiztonsági Hivatal főigazgatójává.
2010 – Montenegró az Európai Unió hivatalos tagjelöltje lett.
2014 – Leteszi hivatali esküjét a Victor Ponta miniszterelnök által vezette Negyedik Ponta-kormány|új román kormány.<ref>{{cite web |url=http://www.origo.hu/nagyvilag/20141217-az-uj-roman-kormany-letette-az-eskut.html |title=Az új román kormány letette az esküt |date=2014-12-17 |accessdate=2015-01-02 |author= |language=magyar|publisher=origo.hu}}</ref>
1903 – a Wright fivérek első repülése
1792 – Kolozsváron a Rhédey-palota tánctermében tartja első előadását az Erdélyi Magyar Nemes Színjátszó Társaság, s ezzel kezdetét veszi a kolozsvári hivatásos színészet.
1894 – Először jelenik meg az „Új Idők” című képes szépirodalmi hetilap Herczeg Ferenc (író)|Herczeg Ferenc szerkesztésében.
1989 – Bemutatják az Amerikai Egyesült Államokban a Simpsonék karácsonya rajzfilmet, mely a legelső húsz perces Simpson család epizód.
1995 – 1995-ös női kézilabda-világbajnokság|Női kézilabda világbajnokság, Ausztria-Magyarország  - Győztes: Dél-Korea
