384 – Siriciusz pápát egyházfővé választják.
1690 – I. Lipót érvényesíti a szerbeknek korábban adott kiváltságokat egész Magyarországra.
1792 – elkezdődik Franciaországban XVI. Lajos francia király pere.
1806 – I. Napóleon francia császár királysággá emeli Szászországot.
1816 – Indiana az Amerikai Egyesült Államok 19. tagállama lesz.
1848 – Windisch-Grätz herceg, osztrák császári tábornagy hadserege elfoglalja Kassát.
1931 – A Dél-afrikai Köztársaság függetlenné válik .
1936 – VI. György kerül a brit trónra.
1938 – Parlamenti választások a Jugoszláv Királyságban, ami a kormánypárt szerény győzelmével záródik.
1941 – A Német Birodalom és Olaszország hadat üzen az Amerikai Egyesült Államoknak.
1941 – Bárdossy László Horthy Miklós kormányzó távollétében és a Minisztertanács hozzájárulása nélkül bejelenteti, hogy a Magyar Királyság hadiállapotban lévőnek tekinti magát az USA-val.
1946 – Megalakul az UNICEF, az ENSZ gyermekvédelmi szervezete.
1956 – Szovjetunió-ellenes demonstráció kezdődik Lengyelországban, Stettinben.
1956 – Rácz Sándort Kádár János a Parlamentbe hívja tárgyalni, ahol letartóztatják.
1967 – megalakul a PFLP, a „Népi Front Palesztina Felszabadításáért”.
1969 – Líbia elfogadja alkotmányát.
1865 – Pesten felavatják a Magyar Tudományos Akadémia épületét.
1970 – befejeződik a 100-as vasútvonal villamosítása Budapest–Debrecen között
1972 – Az Apollo-program során Eugene Cernan és Harrison Hagan Schmitt amerikai asztronauták személyében utoljára lép ember a Holdra.
2007 – Ezen a napon szűnik meg az Ikarus gyár.
1925 – XI. Piusz pápa bevezeti a Quas Primas című enciklikájában a Krisztus király ünnepét.
1926 – Josephine Baker bemutatkozik Amszterdamban.
1859 – a Vasárnapi Ujságban megjelenik a magyar sajtóban olvasható első sakkfeladvány, Rozsnyay Mátyás tollából.
