882 – II. Márton pápa megválasztása
955 – XII. János pápa megválasztása
1124 – Lemond trónjáról II. Celesztin (ellenpápa)|II. Celesztin pápa, miután december 15.|december 15-én törvényesen megválasztották
1256 – IV. Béla magyar király|IV. Béla Magyarország uralkodóinak listája|magyar király kiváltságlevél|kiváltságlevele az esztergomi A középkori Szent Adalbert-székesegyház (Esztergom)|Szent Adalbert főszékesegyház számára, amelyben először említik a Szent Korona|Szent Koronát
1526 – Az ellenpárt I. Ferdinánd magyar király|Habsburg Ferdinándot kiáltja ki Magyar Királyság|magyar királynak I. János magyar király|Szapolyai (Zápolya) János ellenében
1645 – I. Rákóczi György erdélyi fejedelem és III. Ferdinánd magyar király|III. Ferdinánd Német-római Birodalom|német-római császár között létrejön a linzi béke
1653 – Oliver Cromwell lesz Anglia, Skócia és Írország Lord Protectora
1832 – Ferenc magyar király|I. Ferenc király összehívja Pozsonyba az országgyűlést
1942 – A holokauszthoz vezető, a zsidók|zsidó népirtás tervét szentesítő wannseei konferencia évében és szellemében e napon rendeli el Heinrich Himmler az összegyűjtött és fekete háromszöggel jelölt cigányok/romák auschwitzi koncentrációs táborba szállítását, ezzel elkezdődött a porajmos, a Cigányok|roma holokauszt
1942- Kis-Szaturnusz(\"''Malij Szaturn,,)'' hadművelet
1956 – Uszta Gyula rendfokozat|vezérőrnagy, a honvédelmi miniszter első helyettese elrendeli a Petőfi Sándor Katonai Politikai Akadémia beolvasztását a zrínyi Miklós Nemzetvédelmi Egyetem|Zrínyi Miklós Katonai Akadémiába
1991 – Antall József (politikus, 1932–1993)|Antall József miniszterelnök Brüsszelben aláírja a társulási szerződést
1933 – Elindul az első budapesti 7-es trolibusz (Budapest)|trolibuszjárat Óbuda (városrész)|Óbudán.
1947 – Megépítik az első működő tranzisztort a Bell Laboratórium (a híres Bell Labs) három kutatója: John Bardeen, Walter Brattain és William Shockley
1995 – Az Európai Gazdasági és Monetáris Unió tagállamai elhatározták, hogy a közös valuta neve ''euró'' lesz, egyben rögzítették az új pénznem bevezetésének időrendjét
1877 – Bemutatják Anton Bruckner  „3. szimfóniáját\"
1893 – Bemutatják Antonín Dvořák „Új Világ” szimfóniáját
2001 – 2001-es női kézilabda-világbajnokság|Női kézilabda világbajnokság, Olaszország  - Győztes: Orosz női kézilabda-válogatott|Oroszország
2007 – 2007-es női kézilabda-világbajnokság|Női kézilabda világbajnokság, Franciaország  - Győztes: Orosz női kézilabda-válogatott|Oroszország
