867 – II. Adorján pápa megválasztása
872 – VIII. János pápa megválasztása
1575 – Báthory István erdélyi fejedelem Lengyelország királya lesz
1751 – Mária Terézia magyar királynő|Mária Terézia császárné megalapította Bécsújhelyen a Theresianum Katonai Akadémia|Theresianum Katonai Akadémiát
1819 – Alabama Az Amerikai Egyesült Államok tagállamainak listája a felvétel dátuma szerint|Amerika 22. állama lesz
1932 – Szlovákia|Szlovákiában, Szüllő Géza lemondása után Esterházy János (politikus)|Esterházy Jánost választják az Országos Magyar Keresztényszocialista Párt elnökévé
1935 – Tomáš Garrigue Masaryk|T. G. Masaryk bejelenti lemondási szándékát és saját utódaként Edvard Benešt jelöli meg
1940 – II. Napóleon francia császár|II. Napóleon Franciaország uralkodóinak listája|francia császár, a ''„Sasfiók”'' hamvait (Adolf Hitler gesztusaként) Schönbrunnból Párizsba, az Invalidusok háza (Párizs)|Invalidusok templomába szállítják, és apja, I. Napóleon francia császár|I. Napóleon mellett helyezik el
1955 – Magyarországgal együtt Albánia, Ausztria, Bulgária, Finnország, Írország, Jordánia, Kambodzsa, Laosz, Líbia, Nepál, Olaszország, Portugália, Románia, Spanyolország és Srí Lanka csatlakozik az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ-hez
1981 – Izrael elfoglalja a Golán-fennsíkot.
1995 - A Daytoni békeszerződés aláírása
2007 – Kezdetét veszi Brüsszelben az Európai Unió állam- és kormányfőinek egynapos találkozója.
2007 – A bali-szigeti klímakonferencián London és New York városa vállalja, hogy 2050-re az 1990-es szint 40%-ára csökkenti szén|Coxigén|O<sub>2</sub> kibocsátását
1882 – Henry Morton Stanley visszaér Brüsszelbe a Kongó (folyó)|Kongótól
1911 – Roald Amundsen|Amundsen és társai (Olav Bjaaland, Helmer Hanssen, Sverre Hassel és Oscar Wisting) elérik a Déli-sarkot
1960 – megalakul az Gazdasági Együttműködési és Fejlesztési Szervezet|OECD (Organization for Economic Cooperation & Development)
1962 – az Amerikai Egyesült Államok|amerikai Mariner–2 űrszonda eléri a Vénuszt
1977 – John Travolta főszereplésével bemutatják a Szombat esti láz (film)|Szombat esti láz című filmet
1997 – 1997-es női kézilabda-világbajnokság|Női kézilabda világbajnokság, Németország - Győztes: Dán női kézilabda-válogatott|Dánia
2003 – 2003-as női kézilabda-világbajnokság|Női kézilabda világbajnokság, Horvátország - Győztes: Francia női kézilabda-válogatott|Franciaország
