1294 – V. Celesztin pápa lemond trónjáról
1442 – V. László magyar király|V. Lászlónak, illetve az ő nevében az anyjának, Luxemburgi Erzsébet magyar királynénak, valamint I. Ulászló magyar király|I. Ulászlónak a hívei Győri béke (1442)|békét kötnek, melynek értelmében I. Ulászló eljegyzi V. László idősebb nővérét, Habsburg Anna magyar hercegnő|Annát.
1477 – Korneuburgban I. Mátyás magyar király|Hunyadi Mátyás leteszi az esküt mint Csehország uralkodóinak listája|Csehország királya.
1545 – III. Pál pápa megnyitja a Tridenti zsinatot a Trento|trienti székesegyház|főszékesegyházban.
1570 – Svédország és Dánia megköti a Szczecin|Stettini békét.
1937 – A Japán|japán csapatok elfoglalják Nanking|Nanjing (Nanking) kínai várost. Kezdetét veszi a hat hétig tartó Nankingi mészárlás|mészárlás, amikor 25000 lakost ölnek meg.
1941 – Magyar Királyság|Magyarország hadüzenet#Magyarország hadüzenete az Amerikai Egyesült Államoknak|hadat üzen az Amerikai Egyesült Államoknak.
1974 – Málta köztársasággá válik.
1981 – A Lengyelország|Lengyel Népköztársaságban Wojciech Jaruzelski|Wojciech Witold Jaruzelski tábornok irányításával bevezetik a Lengyelországi hadiállapot|hadiállapotot ''(Stan Wojenny),'' ezzel felszámolják a Szolidaritás Független Szakszervezet|Szolidaritás mozgalmat.
1993 – Magyarországon megalakul a Boross-kormány.
1998 – Puerto Rico népe az Amerikai Egyesült Államok|USA-hoz való csatlakozás ellen szavaz.
2007 – A lisszaboni szerződés aláírása.
1577 – Sir Francis Drake kapitány elindul 5 hajóval Plymouthból, hogy megkerülje a Földet
1928 – Megkezdődik az utcai Telefonhálózat|távbeszélőhálózat felszerelése Budapesten
1963 - Szovjetunióban fellövik az első meteorológiai műholdat, a Koszmosz–23-at
1928 – New Yorkban bemutatják George Gershwin ''„Egy amerikai Párizsban”'' című zeneművét
1961 – A The Beatles|Beatles együttes szerződést köt Brian Epsteinnel
1913 – Leonardo da Vinci festménye, a ''Mona Lisa'' visszakerül a Louvre-ba két évvel azután, hogy ellopták
