1199 – III. Ince pápa egész Franciaországot interdictum alá helyezi.
1254 – Rainaldo de’Conti di Segni bíborost IV. Sándor néven pápává választják.
1476 – Aragóniai Beatrixot magyar királynévá koronázzák.
1666 – Margit Terézia spanyol infánsnő (Margarita Teresa), IV. Fülöp spanyol király leánya, férjhez megy I. Lipót német-római császárhoz.
1787 – Pennsylvania az USA 2. államaként ratifikálja az Amerikai Egyesült Államok alkotmányát.
1911 – Delhi lett India fővárosa Kalkutta helyett.
1940 – Aláírják a magyar–jugoszláv „örök barátsági szerződést”.
1941 – Magyarország, Románia és Bulgária hadat üzennek az Amerikai Egyesült Államoknak.
1954 – a szovjet kormány bejelenti, hogy ha a párizsi egyezmények életbe lépnek (a nyugati hatalmak elismerik az NSZK szuverenitását), akkor felbontja a francia-szovjet és az brit-szovjet egyezményt.
1958 – Guinea az ENSZ tagjává válik.
1963 – Kenya függetlenné válik.
1979 – Rhodesia megváltoztatja a nevét Zimbabwe-re.
2004 – Traian Băsescu nyeri az elnökválasztás második fordulóját Romániában.
1901 – Guglielmo Marconi olasz fizikus először létesít sikeres rádiókapcsolatot Európa és Amerika között.
1991 – A csehszlovák kormány határozatban hagyja jóvá a Bős–nagymarosi vízlépcső „C” variáns szerinti üzembe helyezését.
2009. december 13-i menetrendváltással a MÁV megszüntette a személyszállítást 24 vasútvonalon és vonalszakaszon, mintegy 800 kilométeren. Az érintett vonalakon az utolsó személyvonatok 2009. december 12-én közlekedtek.
1965 – A The Beatles utolsó koncertje Nagy-Britannia területén, Walesben, a cardiffi (Capitol Theatre)-ben.
1969 – Bemutatják a „Hello, Dolly!” c. filmet Barbra Streisand-al a főszerepben.
1959 – amerikai nagydíj, Sebring - Győztes: Bruce McLaren (Cooper Climax).
1997 – Párizsban bíróság elé áll Ilich Ramírez Sánchez, ismertebb nevén „Carlos”.
