1934 – Perzsa Birodalom|Perzsia sahja Perzsiát Iránnak nevezi át.
1945 – 28 állam megalapítja a Nemzetközi Valutaalap|Világbankot.
1972 – Belgium elismeri a Német Demokratikus Köztársaságot.
1978 – Spanyolország új alkotmányt fogad el, s így demokratikus állammá válik.
1979 – A Szovjetunió|szovjet csapatok bevonulnak Afganisztánba.
1985 – Palesztina|Palesztin terrorcselekmények Bécsben és Róma|Rómában. A schwechati repülőtéren többek között megsebesülnek: Szegedi Molnár Géza (parodista)|Szegedi Molnár Géza és Kibédi Ervin előadóművészek, valamint Kapus György Malév-alkalmazott.
1831 – Charles Darwin hajóútra kel az Atlanti-óceánon keresztül, Dél-Amerika|Dél-Amerikát, Ausztrália (kontinens)|Ausztráliát és a Polinézia|Polinéziai szigetcsoportokat érintve.
1922 – Több magánvállalat összevonásából megalakul Budapesten a Budapesti Közlekedési Zrt.|BSZKRT közlekedési vállalat.
1971 – Az Aureole–1 francia ionoszféra kutató műhold szovjet indítással földkörüli pályára áll.
537–  Menas pátriárka felszenteli a Hagia Szophia székesegyházat.
1941 – Dmitrij Dmitrijevics Sosztakovics befejezi a 7. szimfóniáját.
