619 – V. Bonifác pápa megkezdi uralkodását
1990 – Szlovénia népszavazás útján elszakad Jugoszlávia|Jugoszláviától.
2006 – Az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ Biztonsági Tanácsa egyhangúlag megszavazza az 1737. számú határozatot, melyben szankciók bevezetését írja elő Iránnal szemben
2007 – Parlamenti választások Thaiföldön
2007 – Elnökválasztás Üzbegisztánban
1672 – Giovanni Domenico Cassini felfedezte a Szaturnusz egyik holdját, a Rhea-t
1893 – Weimarban bemutatják Engelbert Humperdinck (zeneszerző)|Engelbert Humperdinck operáját, a „Jancsi és Juliskát”
1922 – Megnyitja kapuit a Budapesti Operettszínház|Fővárosi Operettszínház Budapest
1469 – Firenze fejedelme két oroszlánt küld ajándékba I. Mátyás magyar királynak, a diplomáciai viszony javításának szándékával.
1888 – Vincent van Gogh levágja egyik fülét
1991 – A Ferihegyi gyorsforgalmi úti merénylet
