1291 – Pozsony városa kiváltságokat (többek között árumegállító jogot) kap III. András királytól.
1409 – Megnyílik a Lipcsei Egyetem.
1469 – Lorenzo de’ Medici és Giuliano de’ Medici lesznek Firenze városának uralkodói.
1648 – Oliver Cromwell serege bevonul Londonba.
1804 – Bonaparte Napóleont a franciák császárává koronázzák I. Napóleon néven. Vele együtt megkoronázzák Jozefina császárnét is.
1805 – I. Napóleon francia császár az austerlitzi csatában legyőzi az oroszokat és osztrákokat.
1823 – James Monroe amerikai elnök a Kongresszushoz intézett üzenetében kifejti a ma „Monroe-elvnek” nevezett politikai doktrínát, melynek lényege, hogy az amerikai földrészeken az Egyesült Államok saját biztonságára veszélyesnek tekint minden európai hatalmi beavatkozást.
1848 – Lemond I. Ferdinánd osztrák császár (V. Ferdinánd néven magyar király). Trónra lép I. Ferenc József császár, cseh király. (Magyar királlyá csak 1867-ben koronázzák, a kiegyezés után).
1851 – Charles Louis Napoléon Bonaparte francia  elnök puccsa.
1852 – Charles Louis Napoléon Bonapartét a franciák császárává koronázzák, III. Napóleon néven.
1859 – Felakasztják John Brown abolicionista vezért, a Harper’s Ferry-i felkelés vezetőjét.
1915 – Albert Einstein közzéteszi a relativitáselméletet.
1915 – Befejeződik a IV. isonzói csata
1917 – Befejeződik az I. piavei csata.
1933 – A lakihegyi adótorony hivatalos átadása.
1961 – Fidel Castro bejelenti, hogy Kuba a kommunista utat fogja követni.
1971 – Leszáll a Marsra a Marsz–3 szovjet űrszonda. Ez volt az első landolás a bolygó felszínén.
1975 – A Laoszi Királyság helyett kikiáltják a Laoszi Népköztársaságot.
1980 – Amerikában megalakul a  Gates of the Arctic Nemzeti Park, a Glacier Bay Nemzeti Park, a Katmai Nemzeti Park, a Kenai Fjords Nemzeti Park, a Kobuk Valley Nemzeti Park, a Lake Clark Nemzeti Park, és a Wrangell-Saint Elias Nemzeti Park.
1989 – Megkezdődik Mihail Gorbacsov és id. George Bush csúcstalálkozója Máltán.
1990
1991 – Megjelenik a QuickTime első verziója.
1993 – A NASA útjára indítja az Endeavour űrrepülőgépet, hogy kijavítsa a Hubble űrtávcső hibáját.
1995 – Elindítják az amerikai SOHO napkutató műholdat.
1999 – David Trimble vezetésével megalakul a belfasti kormány, így 27 év után megszűnik London közvetlen irányítása Észak-Írország fölött.
2004 – Lettországban Aigars Kalvītis veszi át a kormány irányítását.
2007 – A szavazók 51%-a elutasítja az alkotmánymódosítást Venezuelában, amellyel Hugo Chávez baloldali elnök korlátlan újraválaszthatóságát szerette volna elérni.
