800 – III. León bizánci császár Rómában császárrá koronázza I. Károly frank uralkodót, s ezzel a római császárok jogutódjának nyilvánítja
967 – I. Ottó német-római császár társcsászárrá koronáztatja fiát, II. Ottót
1000 – I. Istvánt magyar királlyá, Gizellát pedig királynévá koronázzák Székesfehérvárott vagy Esztergomban
1003 – XVIII. János pápa hivatalába lép
1046 – II. Kelemen pápa néven felszentelik Suidger von Morslebent
1066 – Hódító Vilmost megkoronázzák Anglia uralkodójának
1559 – Giovanni Angelo de'Medici di Marignano IV. Piusz pápa néven hivatalába lép
1522 – Török csapatok megszállják Rodoszt
1775 – A brit parlament embargót hirdet a lázadó észak-amerikai gyarmatok ellen
1848 – Bem tábornok bevonul Kolozsvárra, ezzel kettészakítja Puchner császári tábornok erdélyi hadseregét
1918 – A magyar kormány Ruszka Krajina néven autonóm terület létrehozását helyezi kilátásba a ruszinok számára
1926 – Japánban trónra lép Hirohito császár
1941 – A japánok elfoglalják Hongkongot
1944 – A szovjet Vörös Hadsereg csapatai körülzárják Budapestet
1991 – Lemond Mihail Szergejevics Gorbacsov, a Szovjetunió elnöke
1998 – 1969 után először ünneplik újra Karácsonyt Kubában, miután Fidel Castro bejelentette, hogy újra ünnep lesz Jézus születése
1492 – Kolumbusz Kristóf és hajója, a Santa-Maria megérkezik Dominikába
597 – Anglia áttér a Julián naptárra
2003 – Mars körüli pályára áll az első európai űrszonda, a Mars Express
352 – Az első dokumentált karácsonyi mise
476 – A középkori évkezdet. Az év nem január elsejével, hanem – „a mi Urunk, Jézus Krisztus születése napjával” – december 25-én kezdődött a középkori időszámítás szerint
1818 – Először csendül fel az egyik legismertebb karácsonyi dal, a Csendes éj (németül: Stille Nacht) Franz Joseph Gruber és Joseph Mohr szerzeménye az ausztriai Oberndorf bei Salzburgban
1996 – New Yorkban + 17,2 °C-ot mértek, ami rekord magas hőmérséklet.
2009 – Az amerikai Northwest Airlines Amszterdamból Detroitba tartó járatán a nigériai Umar Faruk Abdulmutallab egy – az alsónadrágjába rejtett – bombát próbált felrobbantani, azonban csak magában tett vele kárt.
2015 – New Yorkban + 21 °C-ot mértek, ami rekord magas hőmérséklet.
