401 – Egyházfővé választják I. Ince pápát
1476 – Budán házasságot kötött Mátyás király és Aragóniai Beatrix
1917 – Bresztben elkezdődnek a német-orosz béketárgyalások (Breszt-Litovszki béke)
1944 – A Debrecenben megalakult az Ideiglenes Nemzeti Kormány  miniszterelnöke miniszterelnök Dálnoki Miklós Béla lesz.
1947 – Elfogadják az Olasz Köztársaság alkotmányát.
1983 – Hoszni Mubárak és Jasszer Arafat palesztin vezető találkozója
1989 – A román fegyveres erők átállnak a bukaresti tüntetők oldalára, Ceaușescu elnök, pártfőtitkár elmenekül a fővárosból.
1989 – 30 év után újra megnyitják a Brandenburgi kaput
1990 – Lech Walesát beiktatják Lengyelország elnökének
1993 – Magyarországon módosítják a választójogi törvényt: 4 helyett 5%-ra emelik a pártok bejutási küszöbét
1947 – Feltalálják a tranzisztort (William Bradford Shockley, Walter Brattain, John Bardeen)
1960 – Először indul útnak a Vosztok rakéta
1979 – Omišaljon felavatják az Adria-kőolajvezetéket.
1966 – Bemutatják Várkonyi Zoltán rendezésében készített Egy magyar nábob és a Kárpáthy Zoltán című filmeket
1808 – Bemutatják Ludwig van Beethoven 6. szimfóniáját
