69 – Vespasianus megkezdi uralkodását, mint Róma 9. császára.
1529 – V. Károly német-római császár nyomására VII. Kelemen pápa kiközösíti az egyházból I. János magyar királyt és híveit.
1918 – Tomáš Garrigue Masaryk megérkezik Prágába, ahol a nemzetgyűlésben leteszi a köztársasági elnöki esküt
1958 – Charles de Gaulle tábornokot Franciaország köztársasági elnökévé választják.
1971 – Az ENSZ 4. főtitkárává választják Kurt Waldheimt.
1975 – Nemzetközi terroristák túszszedő akciója az OPEC bécsi székházában, Carlos. vezetésével. A terroristák szabadon távozhatnak Algírba, osztrák repülőgépen.
1988 – A skóciai Lockerbie fölött felrobban a Pan Am 103-as járata, fedélzetén 259 emberrel, köztük egy váci magyar családdal.
1991 – Alma-Atában megalakul a FÁK.
1993 – Boross Péter miniszterelnök lesz.
1993 – Borisz Jelcin megszünteti a KGBt.
2007 – Magyarország és a 2004-ben csatlakozott EU-s tagállamok (Ciprus kivételével) december 21-én teljes jogú tagjai lesznek a schengeni egyezménynek.
2007 – Magyar főkonzulátus nyílik az oroszországi Jekatyerinburgban
2014 – Leteszi a hivatali esküjét Klaus Johannis, Románia újonnan megválasztott elnöke a bukaresti parlament ünnepi ülésén.
1949 – A 70-es trolibuszvonal átadásával újraindul Budapesten a trolibuszközlekedés.
1968 – Fellövik az Apollo–8-at, melynek küldetése a Hold másik oldalának megtekintése volt
1988 – A Szojuz TM–6 fedélzetén visszatér a Földre az első afgán űrhajós, Abdul Ahad Mohmand a Mir űrállomásról
1913 – Megjelenik a világ első keresztrejtvénye a New York World lapban
1925 – Moszkvában bemutatják Szergej Mihajlovics Eisenstein filmjét, a „Patyomkin páncélost”
