401 – Egyházfővé választják I. Ince pápa|I. Ince pápát
1476 – Buda (történelmi település)|Budán házasságot kötött I. Mátyás magyar király|Mátyás király és Aragóniai Beatrix magyar királyné|Aragóniai Beatrix
1917 – Bresztben elkezdődnek a Németország|német-Oroszország|orosz béketárgyalások (Breszt-Litovszki béke)
1944 – A Debrecenben megalakult az Ideiglenes Nemzeti Kormány  miniszterelnöke Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök Miklós Béla|Dálnoki Miklós Béla lesz.
1947 – Elfogadják az Olaszország|Olasz Köztársaság alkotmányát.
1983 – Hoszni Mubárak és Jasszer Arafat Palesztina|palesztin vezető találkozója
1989 – A román fegyveres erők átállnak a 1989-es romániai forradalom|bukaresti tüntetők oldalára, Nicolae Ceaușescu|Ceaușescu elnök, pártfőtitkár elmenekül a fővárosból.
1989 – 30 év után újra megnyitják a Brandenburgi kaput
1990 – Lech Wałęsa|Lech Walesát beiktatják Lengyelország elnökének
1993 – Magyarországon módosítják a választójogi törvényt: 4 helyett 5%-ra emelik a pártok bejutási küszöbét
1947 – Feltalálják a tranzisztort (William Bradford Shockley, Walter Brattain, John Bardeen)
1960 – Először indul útnak a Vosztok rakéta
1979 – Omišaljon felavatják az Adria-kőolajvezetéket.{{refhely|Baló–Lipovecz|Jugoszlávia, 173. o.}}
1966 – Bemutatják Várkonyi Zoltán (színművész)|Várkonyi Zoltán rendezésében készített Egy magyar nábob (film)|Egy magyar nábob és a Kárpáthy Zoltán (film)|Kárpáthy Zoltán című filmeket
1808 – Bemutatják Ludwig van Beethoven 6. szimfónia (Beethoven)|6. szimfóniáját
