1291 – Pozsony városa kiváltságokat (többek között árumegállító jogot) kap III. András magyar király|III. András Magyarország uralkodóinak listája|királytól.
1409 – Megnyílik a Lipcsei Egyetem.
1469 – Lorenzo de’ Medici és Giuliano de’ Medici lesznek Firenze városának uralkodói.
1648 – Oliver Cromwell serege bevonul Londonba.
1804 – I. Napóleon francia császár|Bonaparte Napóleont a Franciaország uralkodóinak listája|franciák császárává koronázzák ''I. Napóleon'' néven. Vele együtt megkoronázzák Jozefina francia császárné|Jozefina császárnét is.
1805 – I. Napóleon francia császár az austerlitzi csata|austerlitzi csatában legyőzi az Orosz Birodalom|oroszokat és Habsburg Birodalom|osztrákokat.
1823 – James Monroe Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|amerikai elnök a Az Egyesült Államok Kongresszusa|Kongresszushoz intézett üzenetében kifejti a ma ''„Monroe-elvnek”'' nevezett politikai doktrína|doktrínát, melynek lényege, hogy az Amerika (szuperkontinens)|amerikai földrészeken az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államok saját biztonságára veszélyesnek tekint minden európai hatalmi beavatkozást.
1848 – Lemond V. Ferdinánd magyar király|I. Ferdinánd osztrák császárok listája|osztrák császár (V. Ferdinánd magyar király|V. Ferdinánd néven Magyarország uralkodóinak listája|magyar király). Trónra lép I. Ferenc József magyar király|I. Ferenc József császár, cseh király. (Magyar királlyá csak 1867-ben koronázzák, a kiegyezés után).
1851 – III. Napóleon francia császár|Charles Louis Napoléon Bonaparte Franciaország|francia  elnök puccsa.
1852 – III. Napóleon francia császár|Charles Louis Napoléon Bonapartét a Franciaország|franciák uralkodó|császárává koronázzák, III. Napóleon francia császár|III. Napóleon néven.
1859 – Felakasztják John Brown (politikus, 1800–1859)|John Brown Abolicionizmus|abolicionista vezért, a Harper’s Ferry-i felkelés vezetőjét.
1915 – Albert Einstein közzéteszi a relativitáselméletet.
1915 – Befejeződik a negyedik isonzói csata|IV. isonzói csata
1917 – Befejeződik az Caporettói áttörés|I. piavei csata.
1933 – A lakihegyi adótorony hivatalos átadása.
1961 – Fidel Castro bejelenti, hogy Kuba a kommunista utat fogja követni.
1971 – Leszáll a Mars (bolygó)|Marsra a Marsz–3 szovjet űrszonda. Ez volt az első landolás a bolygó felszínén.
1975 – A Laoszi Királyság helyett kikiáltják a Laoszi Népköztársaságot.
1980 – Amerikai Egyesült Államok|Amerikában megalakul a  Gates of the Arctic Nemzeti Park, a Glacier Bay Nemzeti Park, a Katmai Nemzeti Park, a Kenai Fjords Nemzeti Park, a Kobuk Valley Nemzeti Park, a Lake Clark Nemzeti Park, és a Wrangell-Saint Elias Nemzeti Park.
1989 – Megkezdődik Mihail Szergejevics Gorbacsov|Mihail Gorbacsov és id. George H. W. Bush|George Bush csúcstalálkozója Málta|Máltán.
1990
1991 – Megjelenik a QuickTime első verziója.
1993 – A NASA útjára indítja az Endeavour űrrepülőgépet, hogy kijavítsa a Hubble űrtávcső hibáját.
1995 – Elindítják az amerikai Solar and Heliospheric Observatory|SOHO napkutató műholdat.
1999 – David Trimble vezetésével megalakul a belfasti kormány, így 27 év után megszűnik London közvetlen irányítása Észak-Írország fölött.
2004 – Lettországban Aigars Kalvītis veszi át a kormány irányítását.
2007 – A szavazók 51%-a elutasítja az alkotmánymódosítást Venezuela|Venezuelában, amellyel Hugo Chávez baloldali elnök korlátlan újraválaszthatóságát szerette volna elérni.
