800 – III. León bizánci császár Róma|Rómában Császár (rang)|császárrá koronázza I. Károly frank császár|I. Károly frank uralkodót, s ezzel a római császárok jogutódjának nyilvánítja
967 – I. Ottó német-római császár|I. Ottó Német-római Birodalom|német-római császár társcsászárrá koronáztatja fiát, II. Ottó német-római császár|II. Ottót
1000 – I. István magyar király|I. Istvánt Magyarország uralkodóinak listája|magyar királlyá, Gizella magyar királyné|Gizellát pedig Magyar uralkodók házastársainak listája|királynévá koronázzák Székesfehérvárott vagy Esztergomban
1003 – XVIII. János pápa hivatalába lép
1046 – II. Kelemen pápa néven felszentelik Suidger von Morslebent
1066 – I. Vilmos angol király|Hódító Vilmost megkoronázzák Anglia uralkodójának
1559 – Giovanni Angelo de'Medici di Marignano IV. Piusz pápa néven hivatalába lép
1522 – Törökország|Török csapatok megszállják Rodosz (sziget)|Rodoszt
1775 – A Egyesült Királyság|brit parlament embargót hirdet a lázadó Amerikai Egyesült Államok|észak-amerikai gyarmatok ellen
1848 – Bem József|Bem tábornok bevonul Kolozsvárra, ezzel kettészakítja Puchner Antal Szaniszló|Puchner császári tábornok erdélyi hadseregét
1918 – A magyar kormány Ruszka Krajina néven autonóm terület létrehozását helyezi kilátásba a ruszinok számára
1926 – Japánban trónra lép Hirohito japán császár|Hirohito császár
1941 – A japánok elfoglalják Hongkongot
1944 – A Szovjetunió|szovjet Vörös Hadsereg csapatai körülzárják Budapestet
1991 – Lemond Mihail Szergejevics Gorbacsov, a Szovjetunió elnöke
1998 – 1969 után először ünneplik újra Karácsonyt Kuba|Kubában, miután Fidel Castro bejelentette, hogy újra ünnep lesz Jézus születése
1492 – Kolumbusz Kristóf és hajója, a Santa-Maria megérkezik Dominikai Köztársaság|Dominikába
597 – Anglia áttér a Julián naptárra
2003 – Mars (bolygó)|Mars körüli pályára áll az első európai űrszonda, a Mars Express
352 – Az első dokumentált karácsonyi mise
476 – A középkori évkezdet. Az év nem január elsejével, hanem – „a mi Urunk, Jézus Krisztus születése napjával” – december 25-én kezdődött a középkori időszámítás szerint
1818 – Először csendül fel az egyik legismertebb karácsonyi dal, a ''Csendes éj ({{ny-de|Stille Nacht}})'' Franz Joseph Gruber és Joseph Mohr szerzeménye az ausztriai Oberndorf bei Salzburgban
2009 – Az amerikai Northwest Airlines Amszterdamból Detroitba tartó járatán a nigériai Umar Faruk Abdulmutallab egy – az alsónadrágjába rejtett – bombát próbált felrobbantani, azonban csak magában tett vele kárt.<ref>'''Nagy Gábor''': '''Kikapcs'''. In.: '''HVG'''. 2017/13. szám, 29. oldal, ISSN 1217-9647</ref>
2015 – New Yorkban + 21 °C-ot mértek, ami rekord magas hőmérséklet.<ref name=\"Index\"/>
