418 – I. Bonifác pápa hivatalába lép
1392 – Zsigmond magyar király|I. Zsigmond paranccsal kötelezi a szentgotthárdi ciszterci apátság|szentgotthárdi apátságot, hogy fogadja el a Széchyek kegyúri jogait
1541 – I. Ferdinánd magyar király|Habsburg Ferdinánd Ausztria uralkodó hercegeinek és főhercegeinek listája|osztrák uralkodó főherceg, Magyarország uralkodóinak listája|választott magyar király és Jagelló Izabella magyar királyné|Izabella magyar anyakirályné megkötik a gyalui egyezményt, mely szerint a Magyar Királyság birtoklása Ferdinándra száll, aki Fráter György|Martinuzzi (Fráter) György barátnak e szerződésért erdélyi vajdaságot ígér.
1845 – Texas az Az Amerikai Egyesült Államok tagállamainak listája a felvétel dátuma szerint|USA 28. állama lesz
1916 – Megölik Grigorij Jefimovics Raszputyin|Raszputyint, az oroszok|orosz szerzetest (pravoszláv időszámítás szerint december 16-án)
1937 – Elfogadják az Írország|ír alkotmányt
1944 – Velembe, a Stirling-villába megérkezik a Szent Korona (1945. március 19.|március 19-én szállítják el)
1948 – Kanada elismeri Izrael|Izrael államot
1956 – Magyarországon a kormány feloszlatja az Nagy-Budapesti Központi Munkástanács|NBKMT-t
1984 – Radzsiv Gandhi győz az indiai választásokon
1989 – Václav Havel lesz Csehszlovákia elnöke
1891 – Thomas Alva Edison szabadalmaztatja a „jelek elektronikus átvitelét”, azaz a rádiót
1801 – Izabela Czartoryska hercegnő Puławyban gyűjteményt hoz létre, mely az egyik első lengyel múzeum, a Czartoryski Múzeum elődje lesz
1982 – Jamaica|Jamaicában bélyeget bocsátanak ki Bob Marley emlékére
1924 – Bemutatják az Amerikai Egyesült Államokban a Pán Péter (film, 1924)|Pán Péter című fekete-fehér egész estés filmet.
1857 – Liszt Ferenc művét, a ''Die Hunnenschlacht''-ot (A hunok csatáját) bemutatják Weimarban
1955 – Barbra Streisand 13 évesen megjelenteti első lemezét ''You’ll Never Know'' címmel
1962 – {{zászló|Dél-Afrika 1928-1994}} 1962-es Formula–1 dél-afrikai nagydíj|Forma-1-es dél-afrikai nagydíj, East London - Győztes: Graham Hill (British Racing Motors|BRM)
1897 – A Londont és Aberdeen (Skócia)|Aberdeent összekötő vasútvonalon a Tay folyó vasúti hídja (mely 1878-as átadásakor a világ leghosszabb hídja volt), tervezési hiba miatt összeomlik. A rajta áthaladó dundee-i postavonat a vízbe zuhan, 79 utas életét veszti.
