69 – Vespasianus római császár|Vespasianus megkezdi uralkodását, mint Római császárok listája időrendben|Róma 9. császár (rang)|császára.
1529 – V. Károly német-római császár nyomására VII. Kelemen pápa kiközösíti az egyházból I. János magyar királyt és híveit.
1918 – Tomáš Garrigue Masaryk megérkezik Prága|Prágába, ahol a nemzetgyűlésben leteszi a köztársasági elnöki esküt
1958 – Charles de Gaulle tábornokot Franciaország köztársasági elnökévé választják.
1971 – Az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ 4. főtitkárává választják Kurt Waldheimt.
1975 – Nemzetközi terroristák túszszedő akciója az OPEC bécsi székházában, Ilich Ramírez Sánchez|Carlos. vezetésével. A terroristák szabadon távozhatnak Algírba, Ausztria|osztrák repülőgépen.
1991 – Almati|Alma-Atában megalakul a A FÁK zászlaja|FÁK.
1993 – Boross Péter miniszterelnök lesz.
1993 – Borisz Nyikolajevics Jelcin|Borisz Jelcin megszünteti a KGBt.
2007 – Magyarország és a 2004-ben csatlakozott Európai Unió|EU-s tagállamok (Ciprusi Köztársaság|Ciprus kivételével) december 21-én teljes jogú tagjai lesznek a schengeni egyezménynek.
2007 – Magyar főkonzulátus nyílik az oroszországi Jekatyerinburgban
2014 – Leteszi a hivatali esküjét Klaus Johannis, Románia újonnan megválasztott elnöke a bukaresti parlament ünnepi ülésén.<ref>{{cite web |url=http://mno.hu/kulfold/konzultaciora-hivott-beiktatasi-beszedeben-johannis-1264457 |title=Konzultációra hívott beiktatási beszédében Johannis |date=2014-12-21 |accessdate=2014-12-28 |author='''RZ''' |language=magyar|publisher=mno.hu}}</ref>
1949 – A 70-es trolibusz (Budapest)|70-es trolibuszvonal átadásával újraindul Budapesten a Budapest trolibuszvonal-hálózata|trolibuszközlekedés.
1968 – Fellövik az Apollo–8-at, melynek küldetése a Hold másik oldalának megtekintése volt
1988 – A Szojuz TM–6 fedélzetén visszatér a Földre az első afgán űrhajós, Abdul Ahad Mohmand a Mir űrállomásról
1913 – Megjelenik a világ első keresztrejtvénye a New York World lapban
1925 – Moszkva|Moszkvában bemutatják Szergej Mihajlovics Eisenstein filmjét, a „Patyomkin páncélost”
