0795 – III. Leó pápa megválasztása
1476 – Galeazzo Maria Sforzát, Milánó hercegét misére menet három fiatalember megöli, fia (Gian Galeazzo Maria Sforza) lesz Milánó új hercege (aki 1494-ig uralkodik)
1825 – Oroszországban kirobban a dekabristák felkelése a cári önkényuralom ellen
1944 – A németek fölrobbantják az Esztergomot és Párkányt összekötő  Mária Valéria hidat.
1948 – Letartóztatják Mindszenty József bíborost
2007 – Nepál parlamentje a köztársasági államforma kikiáltása mellett dönt
1898 – Pierre Curie és Marie Curie francia tudósok felfedezik a rádiumot
1925 – Törökországban bevezetik a Gergely-naptárt
1942 – Budapesten megkezdődik a villamosközlekedés a Horthy Miklós körtér (ma: Móricz Zsigmond körtér) és a Déli pályaudvar között
1974 – Útjára indítják a Szaljut–4 szovjet tudományos célú űrállomást
1830 – Milánóban bemutatják Gaetano Donizetti operáját, az „Anna Bolena”-t.
1831 – Milánóban bemutatják Vincenzo Bellini operáját, a „Norma”-t
