640 – IV. János pápa hivatalába lép.
1046 – II. Kelemen pápa hivatalába lép.
1144 – A moszuli emír serege elfoglalja Edesszát, ez lesz az 1147-ben induló második keresztes hadjárat kiváltó oka.
1294 – VIII. Bonifác pápa hivatalába lép.
1530 – Somlyói Báthory István mellett Laszky Jeromost nevezik ki erdélyi vajdának.
1798 – Oroszország és Anglia franciaellenes koalíciót köt.
1800 – Royalisták sikertelen bombamerénylete Bonaparte Napóleon ellen Párizsban.
1865 – Az amerikai Konföderációs Hadsereg számos veteránja privát egyesületet alakít Ku Klux Klan néven.
1918 – Kolozsvárt megszállja a román hadsereg.
1924 – Albániában kikiáltották a köztársaságot.
1951 – Líbia függetlenné válik, új neve Líbiai Egyesült Királyság lesz.
1989 – A nyugat-berlini polgárok e naptól szabadon utazhatnak Kelet-Berlinbe.
1997 – Első alkalommal gyújtanak Hanuka gyertyát hivatalosan Vatikánban.
2007 – Az Európai Biztonsági és Együttműködési Szervezet (EBESZ) közzéteszi megfigyelési eredményét, miszerint a 23-án megtartott üzbegisztáni választás nem felelt meg a demokratikus normáknak.
1856 – a pesti utcákon megkezdődik a gázvilágítás.
1966 – A Luna–13 a Holdon landol.
1979 – Elindítják az ESA új rakétáját, az Ariane–1-et a Francia Guyana-i Kourouból.
1900 – Oroszországban megjelenik az „Iszkra” című marxista lap első példánya.
1944 – Újvidéken megjelenik a Magyar Szó c. napilap első száma (1945. szeptember 26-áig Szabad Vajdaság címmel).
1871 – Giuseppe Verdi: \"Aida\" című operájának bemutatója.
2009 – A Vatikánban XVI. Benedek pápa a hagyományoktól eltérően este tíz órakor tartotta az éjféli misét.
