1846 – Iowa az USA 29. állama lesz
1989 – Alexander Dubčeket választják a csehszlovák Parlament elnökének
2007 – Nepál parlamentje eltörölte a királyság államformáját. A köztársaságot, mint új államformát, a 2008 áprilisi választás után megalakult nemzetgyűlés is megerősítette.
1869 – A rágógumi szabadalmaztatása
1065 – Londonban felszentelik a Westminsteri apátságot
1793 – Eszterházy Károly egri püspök megnyitja az általa alapított könyvtárat
2004 – Mikroszkóp Színpad előtt felavatták Stremeny Géza szobrászművész „Színház” című bronzszobrát. (Melyet a köznyelv csak Hofi-szobornak nevez)
1895 – A Lumière testvérek által szervezett első, belépőjegyes mozielőadás („Cinématographe Lumière”) a párizsi Grand Café Indiai Szalonjában
1897 – Edmond Rostand \"Cyrano de Bergerac\" c. francia drámájának bemutatója
1973 – Megjelenik Alekszandr Szolzsenyicin: \"A Gulág szigetvilág\" c. dokumentumregénye
1910 – Engelbert Humperdinck operája, a Königskinder bemutatkozik New Yorkban
1963 –  Forma-1-es dél-afrikai nagydíj, East London - Győztes: Jim Clark (Lotus Climax)
