640 – IV. János pápa hivatalába lép.
1046 – II. Kelemen pápa hivatalába lép.
1294 – VIII. Bonifác pápa hivatalába lép.
1530 – Somlyói Báthory István (erdélyi vajda, 1477–1534)|Báthory István mellett Laszky Jeromost nevezik ki erdélyi vajda|erdélyi vajdának.
1798 – Oroszország és Anglia franciaellenes koalíciót köt.
1800 – Royalisták sikertelen bombamerénylete Bonaparte Napóleon ellen Párizsban.
1865 – Az amerikai Konföderációs Hadsereg számos veteránja privát egyesületet alakít Ku Klux Klan néven.
1918 – Kolozsvárt megszállja a Románia|román hadsereg.
1924 – Albánia|Albániában kikiáltották a köztársaságot.
1951 – Líbia függetlenné válik, új neve Líbia|Líbiai Egyesült Királyság lesz.
1989 – A Nyugat-Berlin|nyugat-berlini polgárok e naptól szabadon utazhatnak Kelet-Berlinbe.
1997 – Első alkalommal gyújtanak Hanuka gyertyát hivatalosan Vatikánban.
2007 – Az Európai Biztonsági és Együttműködési Szervezet (EBESZ) közzéteszi megfigyelési eredményét, miszerint a december 23.|23-án megtartott üzbegisztáni választás nem felelt meg a demokratikus normáknak.
1856 – a Budapest|pesti utcákon megkezdődik a gázvilágítás.
1900 – Oroszországban megjelenik az „Iszkra” című marxista lap első példánya.
1944 – Újvidéken megjelenik a Magyar Szó (napilap, 1944–)|Magyar Szó c. napilap első száma (1945. szeptember 26.|szeptember 26-áig Magyar Szó (napilap, 1944–)|Szabad Vajdaság címmel).
1871 – Giuseppe Verdi: ''\"Aida (opera)|Aida\"'' című opera (színmű)|operájának bemutatója.
2009 – A Vatikánban XVI. Benedek pápa a hagyományoktól eltérően este tíz órakor tartotta az éjféli misét.
