1846 – Iowa az Amerikai Egyesült Államok|USA 29. állama lesz
1989 – Alexander Dubčeket választják a Csehszlovákia|csehszlovák Parlament elnökének
2007 – Nepál parlamentje eltörölte a Monarchia|királyság államformáját. A köztársaságot, mint új államformát, a 2008 áprilisi választás után megalakult nemzetgyűlés is megerősítette.
1869 – A rágógumi szabadalmaztatása
1065 – Londonban felszentelik a Westminsteri apátságot
1793 – Eszterházy Károly Eger|egri püspök megnyitja az általa alapított könyvtárat
2004 – Mikroszkóp Színpad előtt felavatták Stremeny Géza szobrászművész „Színház” című bronzszobrát. (Melyet a köznyelv csak Hofi Géza|Hofi-szobornak nevez)
1895 – A Auguste és Louis Lumière|Lumière testvérek által szervezett első, belépőjegyes mozielőadás ''(„Cinématographe Lumière”)'' a párizsi Grand Café Indiai Szalonjában
1897 – Edmond Rostand ''\"Cyrano de Bergerac (dráma)|Cyrano de Bergerac\"'' c. Franciaország|francia dráma|drámájának bemutatója
1973 – Megjelenik Alekszandr Iszajevics Szolzsenyicin|Alekszandr Szolzsenyicin: ''\"A Gulág szigetvilág\"'' c. dokumentumregénye
1910 – Engelbert Humperdinck (zeneszerző)|Engelbert Humperdinck operája, a ''Königskinder'' bemutatkozik New Yorkban
1963 – {{zászló|Dél-Afrika 1928-1994}} 1963-as Formula–1 dél-afrikai nagydíj|Forma-1-es dél-afrikai nagydíj, East London - Győztes: Jim Clark (Team Lotus|Lotus Coventry Climax|Climax)
