741 – Zakariás pápa pontifikátusának kezdete.
1818 – Illinois az Az Amerikai Egyesült Államok tagállamainak listája a felvétel dátuma szerint|USA 21. állama lesz.
1819 – Megalapítják Alabama állam Montgomery (Alabama)|Montgomery városát.
1900 – Ferencvárosi TC (egyértelműsítő lap)|Ferencvárosi Torna Clubban megalakul a Ferencvárosi TC (labdarúgás)|„Football”-szakosztály.
1917 – Breszt|Breszt-Litovszkban fegyverszüneti tárgyalások kezdődnek Szovjetunió|Szovjet-Oroszország és a központi hatalmak (Németország és az Osztrák–Magyar Monarchia) részvételével.
1939 – Bemutatják Dmitrij Dmitrijevics Sosztakovics ''6. Szimfóniáját''.
1973 – A Pioneer–10 amerikai űrszonda {{szám|200000}} kilométerre megközelíti a Jupitert, ahol közelképeket készít.
1977 – Josip Broz Tito jugoszláv és Nicolae Ceaușescu román államfő leteszi a Vaskapu II vízerőmű|Vaskapu-erőmű alapkövét.{{refhely|Baló–Lipovecz|Jugoszlávia, 173. o.}}
1979 – Irán elfogadja az alkotmányát.
1989 – Az Német Demokratikus Köztársaság|NDK-ban a SED Központi Bizottsága megtartja utolsó ülését, amelyen feloszlatja önmagát és a Politikai Bizottságot is. Előtte ''a párt szabályzata súlyos megsértése'' miatt kizárja tagjai sorából többek között Erich Honeckert, Willi Stophot, Erich Mielke|Erich Mielkét.
1989 – Befejeződik George H. W. Bush és Mihail Szergejevics Gorbacsov|Mihail Gorbacsov máltai találkozója.
1992 – Az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ Biztonsági Tanácsa elutasítja az Amerikai Egyesült Államok javaslatát, hogy katonákat küldjön Szomália területére.
1992 – Neil Papworth brit mérnök elküldte az első SMS|rövid szöveges üzenetet, a távközlés egyik történelmi lépéseként.
1999 – Leszáll a Mars (bolygó)|Marsra az amerikai Mars Polar Lander.
2007 – Kevin Rudd, Ausztrália (ország)|Ausztrália új miniszterelnöke hivatalba lépése után aláírja a Kiotói jegyzőkönyv|Kiotói egyezményt.
2007 – Az indonéziai Bali szigeten 190 ország részvételével kezdetét veszi a klímakonferencia, amely december 14.|december 14-ig tart.
