406 – A vandálok átkelnek a befagyott Rajna|Rajnán és feldúlják Gallia|Galliát.
1385 – II. Károly magyar király|II. Károly (Kis Károly) Magyarország uralkodóinak listája|magyar király megkoronázása.
1621 – A nikolsburgi béke: II. Ferdinánd magyar király|II. Ferdinánd magyar király és Bethlen Gábor erdélyi fejedelem között.
1857 – Viktória, A Brit-szigetek uralkodóinak listája|angol királynő hivatalosan Ottawa|Ottawát teszi meg Kanada fővárosának.
1897 – Brooklyn utolsó napja városként. 1898. január 1.|január 1-jén New York|New York Citybe olvasztották.
1944 – Felrobbantják az Újpesti vasúti híd|Újpesti vasúti hidat.
1958 – Elmenekül országából a kubai diktátor, Fulgencio Batista.
1961 – Befejeződik a Marshall-terv|Marshall-segély nevű program, miután 12 milliárd dollárt kaptak az igénylő országok.
1977 – Jabir al-Ahmad al-Jabir Al Sabah emír Kuvait uralkodója lesz .
1977 – Kambodzsa megszakítja diplomáciai kapcsolatát Vietnámmal.
1984 – Amerikai Egyesült Államok|Amerika kilép az UNESCO-ból.
1999 – Az 1979-es Panama-csatorna Egyezmény lejártával a Panamai Köztársaságra száll át a csatorna feletti felügyeleti jog.
1999 – Borisz Nyikolajevics Jelcin|Borisz Jelcin Oroszország|orosz elnök lemond Vlagyimir Vlagyimirovics Putyin|Vlagyimir Putyin javára.
2012 – Tizenhárom év után befejezi küldetését Kelet-Timoron az ENSZ békefenntartói missziója (MINUT).<ref>[http://www.honvedelem.hu/cikk/35660_kelet_timor_az_ensz_befejezte_bekefenntartoi_kuldeteset Kelet-Timor. Az ENSZ befejezte békefenntartói küldetését] URL hozzáférés – 2013. január 1.</ref>
1695 – Anglia|Angliában bevezetik az ablakadót
1781 – Megalapítják az első Amerikai Egyesült Államok|amerikai bankot, a „Bank of North America”-t
1827 – Kolozsváron üzembe helyezik a közvilágítást
1879 – Thomas Alva Edison először mutatja be nyilvánosan az általa feltalált Elektromos áram|elektromos fényforrást, a szénszálas izzólámpa|izzólámpát
1895 – Megindul a forgalom a Dombóvár–Lepsény-vasútvonalon
1974 – Utolsó forgalmi nap a Hetényegyháza–Kerekegyháza-vasútvonalon
2000 – A Windows NT 3.1 és 3.5 támogatásának megszűnése
2001 – A Windows 1.0, 2.x, NT 3.51 és 95 támogatásának megszűnése
2006 – Megszűnt az Írisz TV magyar kereskedelmi csatorna
2012 - Megszűnt a Reflektor TV magyar kereskedelmi csatorna
2017 - Megszűnt a C8 magyar animecsatorna és a Sport TV|Sport M nevű sportcsatorna
1961 – A The Beach Boys|Beach Boys Amerikai Egyesült Államok|amerikai rockzenekar első fellépése
1971 – A The Beatles|Beatles együttes felbomlik
1973 – Az AC/DC együttes első koncertje Sydney-ben, a Chequers klubban
1934 – A Szabadság téri bankrablás Budapesten
