1906 – Irán Monarchia|alkotmányos monarchia lesz.
1916 – Az utolsó Magyarország uralkodóinak listája|magyar király, IV. Károly magyar király|IV. Károly és Zita magyar királyné|Zita királyné koronázása Budapesten, a Mátyás-templom|Budavári Nagyboldogasszony-templomban
1947 – Lemond I. Mihály román király|Mihály Románia uralkodóinak listája|román király, kikiáltják a Románia|Román Népköztársaságot.
1949 – India elismeri a Kína|Kínai Népköztársaságot.
1950 – Vietnám, Laosz és Kambodzsa függetlenné válik Franciaországtól.
1957 – Lemond az izraeli kormány és Dávid Ben-Gúrión.
1965 – Ferdinand Marcos beiktatása elnökként a Fülöp-szigeteken.
1986 – Amerikai Egyesült Államok|Amerikai invázió kezdődik Hondurasban.
1987 – Robert Mugabet választják meg Zimbabwe elnökének.
1988 – Lemond a Jugoszlávia|jugoszláv kormány.
1993 – Vatikán elismeri Izraelt.
1848 – Bezárja kapuit Teleki Blanka leánynevelő intézete.
1953 – Először kezdik árusítani a boltokban a színes televíziót (ára: 1175 dollár).
1985 – Megjelenik az IBM-PC DOS 3.2 verziója.
2001 – Az Inotai hőerőmű 50 év működés után befejezi működését.
1909 – A Nyolcak első kiállításának megnyitója.
1877 – Bécsben bemutatják Johannes Brahms 2. szimfóniáját.
1884 – Lipcse (Németország)|Lipcsében bemutatják Anton Bruckner 7. szimfóniáját.
