963 – VIII. Leó pápa megválasztása.
1110 – A keresztesek elfoglalják Szidónt.
1154 – IV. Adorján pápa trónra lép.
1563 – Befejeződik a tridenti zsinat.
1619 – az USA Virginia államában első alkalommal lesz ünnep a Hálaadás napja (Thanksgiving Day).
1691 – I. Lipót német-római császár, magyar király kiadja a Diploma Leopoldinumot.
1927 – Moszkvában bemutatják Dmitrij Dmitrijevics Sosztakovics  2. Szimfóniáját.
1944 – A szovjet Vörös Hadsereg elfoglalja Miskolcot.
1956 – Az asszonyok tüntetése a budapesti Hősök terén.
1957 – Jugoszlávia az új ötéves terv elfogadásával feladja a nehéz- és hadiipar-centrikus gazdaságfejlesztési politikát.
1963 – Aldo Moro lesz Olaszország miniszterelnöke.
1965 – Útnak indul a Gemini–7 amerikai űrhajó.
1967 – Albert Flórián, 75-szörös válogatott labdarúgó, elnyeri a France Football által alapított aranylabdát.
1975 – Suriname az ENSZ tagállama lesz.
1976 – A Közép-afrikai Császárság kikiáltása.
1978 – A Pioneer Venus Orbiter pályára áll a Vénusz körül.
1988 – A lencsehegyi bányarobbanás
1989 – Az NDK-beli Erfurtban tüntetők megszállják az állambiztonsági hivatal kerületi székházát.
1991 – Befejezi működését a Pan American World Airways
1996 – Elindítják a Mars Pathfinder NASA-űrszondát.
1998 – Az Endeavour űrrepülőgép Föld körüli pályára állítja a Nemzetközi Űrállomás kikötőmodulját, a Unityt.
2007 – Sólyom László köztársasági elnök Nagy Boldizsárt jelöli a jövő nemzedékek ombudsmanjának, valamint javasolja Péterfalvi Attila adatvédelmi biztos újraválasztását.
2007 – Vlagyimir Putyin orosz elnök fogadja Szajed Dzsalilit, Irán nukleáris ügyekben illetékes főtárgyalóját.
1990 – Női kézilabda világbajnokság, Dél-Korea –  Győztes: Szovjetunió
