963 – VIII. Leó pápa megválasztása.
1154 – IV. Adorján pápa trónra lép.
1563 – Befejeződik a tridenti zsinat.
1619 – az Amerikai Egyesült Államok|USA Virginia államában első alkalommal lesz ünnep a Hálaadás napja ''(Thanksgiving Day).''
1691 – I. Lipót magyar király|I. Lipót Nyugati császárok listája|német-római császár, Magyarország uralkodóinak listája|magyar király kiadja a ''Diploma Leopoldinumot.''
1927 – Moszkva|Moszkvában bemutatják Dmitrij Dmitrijevics Sosztakovics  ''2. Szimfóniáját.''
1944 – A Munkás-paraszt Vörös Hadsereg|szovjet Vörös Hadsereg elfoglalja Miskolcot.
1956 – Az asszonyok tüntetése a budapesti Hősök terén.
1957 – Jugoszlávia az új ötéves terv elfogadásával feladja a nehéz- és hadiipar-centrikus gazdaságfejlesztési politikát.
1963 – Aldo Moro lesz Olaszország miniszterelnöke.
1965 – Útnak indul a Gemini–7 Amerikai Egyesült Államok|amerikai űrhajó.
1967 – Albert Flórián (labdarúgó, 1941)|Albert Flórián, 75-szörös válogatott labdarúgó, elnyeri a France Football által alapított aranylabda|aranylabdát.
1975 – Suriname az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ tagállama lesz.
1976 – A Közép-afrikai Köztársaság|Közép-afrikai Császárság kikiáltása.
1978 – A ''Pioneer Venus Orbiter'' pályára áll a Vénusz körül.
1988 – A lencsehegyi bányarobbanás
1989 – Az Német Demokratikus Köztársaság|NDK-beli Erfurtban tüntetők megszállják az Állambiztonsági Minisztérium (NDK)|állambiztonsági hivatal kerületi székházát.
1991 – Befejezi működését a Pan American World Airways
1996 – Elindítják a ''Mars Pathfinder'' NASA-űrszonda|űrszondát.
1998 – Az ''Endeavour űrrepülőgép'' Föld körüli pályára állítja a Nemzetközi Űrállomás kikötőmodulját, a ''Unity''t.
2007 – Sólyom László (jogász)|Sólyom László Magyarország köztársasági elnöke|köztársasági elnök Nagy Boldizsár (jogász)|Nagy Boldizsárt jelöli a jövő nemzedékek ombudsmanjának, valamint javasolja Péterfalvi Attila adatvédelmi biztos újraválasztását.
2007 – Vlagyimir Vlagyimirovics Putyin|Vlagyimir Putyin orosz elnök fogadja Szajed Dzsalilit, Irán nukleáris ügyekben illetékes főtárgyalóját.
1990 – 1990-es női kézilabda-világbajnokság|Női kézilabda világbajnokság, Dél-Korea –  Győztes: Szovjetunió
