1492 – Kolumbusz Kristóf felfedezi Hispaniolát, a mai Haiti és Dominikai Köztársaság területét.
1560 – IX. Károly francia király|IX. Károly Franciaország királya lesz.
1590 – XIV. Gergely pápa trónra lép.
1837 – Bemutatják Hector Berlioz művét, a ''Requiem''-et.
1872 – Szlávy József lesz a Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök.
1917 – Breszt|Breszt-Litovszkban Szovjetunió|Szovjet-Oroszország fegyverszüneti szerződést köt a központi hatalmakkal (Németországgal és az Osztrák–Magyar Monarchia|Osztrák–Magyar Monarchiával).
1926 – Szergej Mihajlovics Eisenstein filmje a ''Patyomkin páncélos'' bemutatkozik.
1931 - Megváltó Krisztus-székesegyház Moszkva|Moszkvában elpusztította egy rendelés Joszif Visszarionovics Sztálin|Sztálin.
1936 – Örményország, Azerbajdzsán, Grúzia, Kazahsztán, és Kirgizisztán átveszi a Szovjetunió|szovjet alkotmányt.
1942 – A visszacsatolt Észak-Erdélyben megnyitják a magyar tervezésű és építésű, 48 km hosszú Szeretfalva–Déda-vasútvonal|Szeretfalva-Déda közötti vasútvonalat.
1977 – Egyiptom megszakítja diplomáciai kapcsolatait Szíria|Szíriával, Líbia|Líbiával, Algéria|Algériával, Irakkal és Jemen|Dél-Jemennel az Izraellel való békés kapcsolataik miatt.
1995 – Javier Solana (Spanyolország) a Észak-atlanti Szerződés Szervezete|NATO főtitkára (1999. október 6.|október 6-áig).
2007 – Kóka Jánostól Kákosy Csaba veszi át a Gazdasági és Közlekedési Minisztérium irányítását.
2017 – A Nemzetközi Olimpiai Bizottság (NOB) döntése értelmében csapatként nem vehet részt Oroszország a 2018. évi téli olimpiai játékok|2018-as phjongcshangi téli ötkarikás játékokon, sportolói legfeljebb az olimpiai mozgalom zászlaja alatt versenyezhetnek. <small>(A NOB-ülés után egy héttel Vlagyimir Vlagyimirovics Putyin|Vlagyimir Putyin orosz elnök úgy határozott, a szigorú szankciók ellenére nem bojkottálják az olimpiát.)</small><ref>'''Az év krónikája 2017. Világ'''.  In.: '''HVG'''. XXXIX. évf., 2017/51-52. (2007.) szám, 100. oldal, ISSN 1217-9647</ref>
