1492 – Kolumbusz Kristóf felfedezi Hispaniolát, a mai Haiti és Dominikai Köztársaság területét.
1560 – IX. Károly Franciaország királya lesz.
1590 – XIV. Gergely pápa trónra lép.
1837 – Bemutatják Hector Berlioz művét, a Requiem-et.
1872 – Szlávy József lesz a miniszterelnök.
1917 – Breszt-Litovszkban Szovjet-Oroszország fegyverszüneti szerződést köt a központi hatalmakkal (Németországgal és az Osztrák–Magyar Monarchiával).
1926 – Szergej Mihajlovics Eisenstein filmje a Patyomkin páncélos bemutatkozik.
1931 - Megváltó Krisztus-székesegyház Moszkvában elpusztította egy rendelés Sztálin.
1936 – Örményország, Azerbajdzsán, Grúzia, Kazahsztán, és Kirgizisztán átveszi a szovjet alkotmányt.
1942 – A visszacsatolt Észak-Erdélyben megnyitják a magyar tervezésű és építésű, 48 km hosszú Szeretfalva-Déda közötti vasútvonalat.
1977 – Egyiptom megszakítja diplomáciai kapcsolatait Szíriával, Líbiával, Algériával, Irakkal és Dél-Jemennel az Izraellel való békés kapcsolataik miatt.
1995 – Javier Solana (Spanyolország) a NATO főtitkára (1999. október 6-áig).
2007 – Kóka Jánostól Kákosy Csaba veszi át a Gazdasági és Közlekedési Minisztérium irányítását.
