1058 – II. Miklós pápa trónra lép.
1060 – Magyar királlyá koronázzák Székesfehérváron I. Béla magyar király|Béla herceget.
1240 – A mongolok elfoglalják Kijevet.
1305 – királlyá koronázzák Székesfehérváron Ottó magyar király|Ottó bajor herceget.
1768 – Skócia|Skóciában megjelenik az Encyclopædia Britannica első kiadása.
1774 – a Habsburg Birodalom örökös tartományaiban a világon elsőként bevezetik az állami oktatást.
1865 – Az Amerikai Egyesült Államok alkotmányának 13. kiegészítésével a rabszolgaságot az Amerikai Egyesült Államok|USA-ban törvényen kívülre helyezik.
1877 – Thomas Alva Edison|Edison New Jerseyben bemutatja a fonográfot, az első felvételen Edison maga mondja fel \"Mary Had a Little Lamb\" című mondókát.
1906 – Szentesen megnyílik a Református Kör (Szentes)|Református kör.
1944 – Bukarestben megalakul a Rădescu-kormány.
1946 – Willard Frank Libby Amerikai Egyesült Államok|amerikai fizikus felfedezte az atomóra|atomórát, amely a céziumatomok sajátrezgéseinek a számlálása alapján működött; Libby 1960-ban kémiai Nobel-díjat kapott a Radiokarbonos kormeghatározás|C-14-es kormeghatározási módszer kidolgozásáért.
1947 – Megalapítják az Everglades Nemzeti Parkot.
1956 – A melbourne-i vérfürdő néven híressé vált összecsapás: A vízilabda történetének leghíresebb meccse, amelyet a Szovjetunió elleni 4-0-s magyar vezetésnél néhány perccel idő előtt lefújnak, mert a medencében elszabadulnak az indulatok.
1957 - Az első amerikai műhold, a Vanguard sikertelen fellövése.
1962 – Bognár Géza (villamosmérnök)|Bognár Géza elnökletével megalakul a Magyar Űrkutatási Bizottság.
1970 – Willy Brandt Németország|német kancellár varsói látogatásakor aláírják azt a nyugat-német–lengyel egyezményt, amely elismeri a fennálló államhatárokat.
1974 – Budapesten felavatják a Deák Ferenc tér|Deák téri aluljárót.
1978 – A Spanyolország|spanyol parlament elfogadja az ország új alkotmányát.
1984 – Oláh István (politikus)|Oláh István vezérezredest, a Magyar Néphadsereg vezérkari főnökét választja honvédelmi miniszterré a A Népköztársaság Elnöki Tanácsa|Népköztársaság Elnöki Tanácsa.
1990 – Szaddám Huszein bejelenti, hogy mind a 2000 Irakban és Kuvaitban fogva tartott külföldi túszt szabadon engedi.
1989 – Manfred Gerlach lesz a Német Demokratikus Köztársaság|NDK államfője.
1992 – Svájc lakossága népszavazáson elutasítja az EU-csatlakozást.
2003 – Elindul a bolgár Wikipédia.
2007 – Ünnepélyes keretek között Tata|Tatán elbúcsúztatják a MH Őr- és Biztosító Zászlóalj tizennyolcadik váltását.
