574 – II. Tiberius Constantinus megkezdi uralkodást, mint bizánci császár.
1787 – Delaware az Amerikai Egyesült Államok 1. tagállama lesz.
1783 – Londonban megnyitja kapuit a Theatre Royal (Covent Garden)
1797 – Adaptálják a Ciszpadániai Köztársaság zászlajaként az olasz trikolor első változatát.
1836 – Martin Van Burent az Egyesült Államok 8. elnökévé  választják.
1869 – IX. Piusz pápa megnyitja az Első vatikáni zsinatot.
1914 – A niši deklaráció.
1916 – David Lloyd George-ot kinevezik Nagy-Britannia miniszterelnökévé.
1916 – Az Osztrák–Magyar Monarchia és a Német Császárság csapatai elfoglalják Bukarestet.
1917 – Az Egyesült Államok hadat üzen az Osztrák–Magyar Monarchiának.
1926 – Az Electrolux szabadalmaztatja a gázzal működő hűtőszekrényt.
1929 – Új alkotmányt hirdetnek ki Ausztriában.
1941 – Japán repülőgépekkel megtámadja az Egyesült Államok Pearl Harbor-i haditengerészeti támaszpontját, megsemmisíti az amerikai flotta jelentős részét. Magyarország hadat üzen Nagy Britanniának.
1972 – Útjára indul az Apollo–17 űrhajó, az utolsó amerikai holdexpedíció.
1975 – Indonéz csapatok betörnek  Dilibe.
1977 – Megnyílik a lillafüredi Palotaszálló.
1981 – Spanyolország a NATO tagja lesz.
1995 – A Galileo űrszonda megérkezik a Jupiterhez.
1998 – A magyar fél átadja a hágai Nemzetközi Bíróságnak az 1998. szeptember 3-i szlovák beadvánnyal kapcsolatos, Bős–nagymarosi vízlépcsőrendszerrel kapcsolatos álláspontját: nem javasolja, hogy a szlovák beadvány alapján eljárás kezdődjék.
1998 - New Yorkban rekord magas, +23,8 °C-ot mértek.
2002 – Erdő Péter lesz az Esztergom-Budapesti főegyházmegye, Magyarország prímása.
