574 – II. Tiberius Constantinus bizánci császár|II. Tiberius Constantinus megkezdi uralkodást, mint Bizánci császárok listája|bizánci császár.
1787 – Delaware az Az Amerikai Egyesült Államok tagállamainak listája a felvétel dátuma szerint|Amerikai Egyesült Államok 1. tagállama lesz.
1783 – Londonban megnyitja kapuit a ''Theatre Royal'' (Covent Garden)
1797 – Adaptálják a Ciszpadániai Köztársaság zászlajaként az Olaszország zászlaja|olasz trikolor első változatát.
1836 – Martin Van Burent az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államok 8. Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnökévé  választják.
1869 – IX. Piusz pápa megnyitja az Első vatikáni zsinatot.
1914 – A niši deklaráció.
1916 – David Lloyd George-ot kinevezik Egyesült Királyság|Nagy-Britannia miniszterelnökévé.
1916 – Az Osztrák–Magyar Monarchia és a Német Birodalom|Német Császárság csapatai elfoglalják Bukarestet.
1917 – Az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államok hadat üzen az Osztrák–Magyar Monarchia|Osztrák–Magyar Monarchiának.
1926 – Az Electrolux szabadalmaztatja a gázzal működő hűtőszekrényt.
1929 – Új alkotmányt hirdetnek ki Ausztria|Ausztriában.
1941 – Japán repülőgépekkel megtámadja az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államok Pearl Harbor-i csata|Pearl Harbor-i haditengerészeti támaszpontját, megsemmisíti az amerikai flotta jelentős részét. Magyarország hadat üzen Nagy Britanniának.
1972 – Útjára indul az Apollo–17 űrhajó, az utolsó amerikai holdexpedíció.
1975 – Indonézia|Indonéz csapatok betörnek  Dilibe.
1977 – Megnyílik a lillafüredi Palotaszálló.
1981 – Spanyolország a Észak-atlanti Szerződés Szervezete|NATO tagja lesz.
1995 – A Galileo űrszonda megérkezik a Jupiterhez.
1998 – A magyar fél átadja a hágai Nemzetközi Bíróságnak az 1998. szeptember 3.|szeptember 3-i szlovák beadvánnyal kapcsolatos, Bős–nagymarosi vízlépcsőrendszerrel kapcsolatos álláspontját: nem javasolja, hogy a szlovák beadvány alapján eljárás kezdődjék.
2002 – Erdő Péter lesz az Esztergom-Budapesti főegyházmegye, Magyarország érsek|prímása.
