1842 – Mihail Ivanovics Glinka operája, a „Ruszlán és Ludmilla” bemutatkozik Szentpéterváron
1905 – Drezda|Drezdában bemutatják Richard Strauss operáját, a „Salome”-t.
1917 – A Oszmán Birodalom|török csapatok feladják Jeruzsálemet, így az angolok|brit fennhatóság alá kerül.
1917 – Románia fegyverszünetet köt a központi hatalmakkal.
1924 – Magyar Királyság|Magyarország és Hollandia Ipari szerződést ír alá.
1931 – Spanyolországban megalakul a II. Köztársaság.
1941 – Kína hadat üzen Japánnak, Német Birodalom|Németországnak és Olaszországnak.
1948 – A MAORT perben kihirdetik az ítéleteket.
1954 – Dmitrij Dmitrijevics Sosztakovicsot tagjai közé fogadja a Svédország|Svéd Királyi Zeneakadémia.
1961 – Tanzánia függetlenné válik.
1966 – Barbados az Az ENSZ tagállamainak listája|ENSZ tagja lesz.
1967 – Nicolae Ceaușescu Románia elnöke lesz.
1977 – Elkészül a Körösök vízlépcsőrendszere, miután átadják ennek utolsó tagját, a körösladányi duzzasztóművet.
1987 – Az Amerikai Egyesült Államok|USA és a Szovjetunió szerződést köt az atomrobbantások kölcsönös megfigyelésére.
1988 - Felszáll az első JAS 39 Gripen negyedik generációs könnyű vadászbombázó repülőgép.
1990 – Lengyelországban Lech Wałęsa-t választják köztársasági elnöknek (közvetlen választás útján).
1990 – Szerbia|Szerbiában Slobodan Milošević nyeri meg első szabad demokratikus választást.
2004 – A szegedi József Attila Tanulmányi és Információs Központ (JATIK) hivatalos megnyitása.
2007 – Az Irakba látogató Gordon Brown brit kormányfő bejelenti, hogy a dél-iraki Baszra tartományt átadják az iraki biztonsági erőknek, és a 4 500 fős brit katonai kontingens 2009 közepéig 2 500-ra fogyatkozik.
