431 – Az epheszoszi zsinat|efezusi zsinat Dogma (fogalom)|dogmaként mondja ki, hogy Szűz Mária Istenszülő (Theotokosz = Istenanya).
1463 – I. Mátyás magyar király|Mátyás király és Podjebrád Katalin magyar királyné|Podjebrád Katalin eljegyzése (tényleges esküvőjükre 1463. május 1.|május 1-jén kerül sor).
1515 – I. Ferenc francia király trónra lép.
1661 – Kemény János erdélyi fejedelem|Kemény Jánost az országgyűlés Erdély fejedelem|fejedelmévé választja
1776 – Gróf Batthyány József (érsek)|Batthyány Józsefet kinevezik esztergomi érsekké.
1801 – Megalakul az Egyesült Királyság|Nagy-Britannia és Írország Egyesült Királysága, Nagy-Britannia és Írország egyesülésével.
1808 – Az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államokban betiltják a rabszolgaság|rabszolga kereskedelmet.
1877 – Viktória brit királynő|Viktória, Egyesült Királyság|Nagy-Britannia és Brit-India|India uralkodó|királynője, felveszi az India császárnője címet.
1898 – Manhattan (városrész)|Manhattan, Bronx, Brooklyn, Queens és Staten Island New York|New York City része lett.
1912 – Megalakul a Kína|Kínai Köztársaság.
1938 – A legnagyobb csehszlovák polgári párt, az agrárpárt elnöke Rudolf Beran újévi cikkében a szudétanémet és a Andrej Hlinka|Hlinka–féle szlovák párt kormánybalépését és a Német Birodalommal való megegyezést sürgeti.
1945 – Nagy-Miskolc létrejötte a történelmi Miskolc, Diósgyőr és Hejőcsaba egyesítésével.
1950 – Életbe lép az 1950-es megyerendezés|új közigazgatási reform, létrejön a mai megyerendszer alapja.
1959 – Győz a kubai forradalom. Fidel Castro csapatai élén bevonul Havannába.
1977 – Hatályba lép a szocialista országokba érvényes „piros” útlevél.
1979 – Az Amerikai Egyesült Államok és a Kína|Kínai Népköztársaság felveszi a diplomáciai kapcsolatokat.
1980 – Románia|Romániában létrehozzák az agrár-ipari tanácsokat.
1993 – Csehszlovákia felbomlik, létrejön Csehország és Szlovákia.
1994 – Kitör a zapatista felkelés Mexikóban.
2000 – A magyar koronázási jelvényeket; a Szent Korona|Szent Koronát, az országalma|országalmát, a Magyar királyi jogar|jogart és a kardot átszállítják a Magyar Nemzeti Múzeum|Nemzeti Múzeumból a Parlament épületébe.
2004 – Jaap de Hoop Scheffer (Hollandia) a Észak-atlanti Szerződés Szervezete|NATO főtitkára.
2007 – Románia és Bulgária új tagja az Európai Uniónak.
2008 –
2011 – Magyarországon megalakul a Médiaszolgáltatást Támogató és Vagyonkezelő Alap (MTVA).
2017 – António Guterres hivatalosan is az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ főtitkára lett.
1502 – Felfedezik azt a helyet, ahol később felépül Rio de Janeiro városa.
1700 – A Julián naptár bevezetése az Orosz Birodalomban.
1801 – Giuseppe Piazzi olaszok|olasz csillagászok listája|csillagász felfedezi az első kisbolygót, a Ceres (törpebolygó)|Cerest.
1806 – I. Napóleon francia császár|I. Napóleon császár kezdeményezésére Franciaországban a francia forradalmi naptár|forradalmi naptár helyett visszatértek a Gergely-naptár használatára
1866 – Megnyílik a Bethesda Kórház, mint a pesti német Magyarországi Református Egyház|református egyház kórháza.
1873 – Meidzsi japán császár átveszi a Gergely-naptárt.<ref name=Britannica12>Nádori Attila et al.: '''Britannica Hungarica Nagylexikon'''. 12. köt., HER–IMP, Kossuth Kiadó, Budapest, 2013, {{ISBN|978-963-09-6806-5}}, 365. oldal</ref>
1880 – Megkezdődik a Panama-csatorna építése.
1923 – Megkezdte működését a BSZK RT ''(„Beszkárt”),'' a Budapesti Közlekedési Zrt.|BKV elődje.
1927 – A Osztrák–magyar korona|korona helyett Magyar Királyság|hazánk új fizetőeszköze a magyar pengő|pengő.
1948 – A British Railways létrehozása.
1966 – Életbe lép a magyar közutak új számozási rendszere. Az „E” jelű nemzetközi útvonalak magyar „M” jelzést is kapnak (például az „E5” út Budapest-Hegyeshalom közti szakasza „M1” jelzést kap). „M” jelzésű közúton csak motoros hajtású jármű közlekedhet.
1968 – A korábban önálló fővárosi közlekedési vállalatok összevonásával megalakítják a Budapesti Közlekedési Zrt.|Budapesti Közlekedési Vállalatot.
1970 – Megkezdődik a Unix-korszak (epoch) 00:00:00 UTC időpontban.
1973 – A Magyar Posta Zrt.|Magyar Posta bevezeti az irányítószámok használatát.
1983 – Az ARPANET hivatalosan átáll az internetprotokoll használatára, létrejön az internet.
1986 – Az ÁFOR és Royal Dutch Shell|Shell benzinkutak megkezdik az ólommentes benzin árusítását.
1988 – A Magyar Népköztársaságban hatályba lép a személyi jövedelemadóról és az általános forgalmi adóról szóló törvény. A külföldi utazás állampolgári joggá válik, az útlevél a világ összes országába, többszöri utazásra jogosít
1989 – A Magyar Népköztársaságban bevezetik a munkanélküli-segélyt.<!--A Magyar Köztársaságot csak 89 okt.23-án kiáltotta ki a Szűrös elvtárs-->
1997 – Magyar állampolgárok korlátozás nélkül vásárolhatnak külföldi valutát, megszűnik a „turistakeret”.
1999 – Bemutatják az eurót, mint számlapénzt. A pénzügyi unió 11 tagjának nemzeti valutája továbbra is forgalomban marad, az értékpapírok árfolyamát euróra konvertálják. A magyar forint valutakosarában a német márka helyét az euró veszi át.
2000 – A magyar forintot teljesen az euróhoz kötik (árfolyamát az addigi valutakosár helyett 100%-ban az euróhoz képest határozzák meg).
2002 – Az euró-bankjegyek és -érmék hivatalos fizetőeszközzé válnak 12 európai országban.
2007 – Szlovénia bevezeti az eurót.
2008 – Ciprusi Köztársaság|Ciprus és Málta bevezeti az eurót.
2009 – Szlovákia|Szlovákiában bevezetik az eurót.
2011 – Észtországban bevezetik az eurót.
2015 - Litvánia|Litvániában bevezetik az eurót.
1780 – Pozsonyban megjelenik az első magyar nyelvű hetilap, a Magyar Hírmondó.
1837 – Megindul az Athenaeum című irodalmi-tudományos folyóirat Vörösmarty Mihály szerkesztésében.
1854 – Megjelenik a Pester Lloyd.
1900 – Megjelenik a Huszadik Század (folyóirat)|Huszadik Század c. folyóirat első száma.
1908 – Ignotus Hugó|Ignotus szerkesztésében megjelenik a Nyugat (folyóirat)|Nyugat c. irodalom|irodalmi folyóirat első száma.
1929 – Megalakult a Mafilm|Hunnia Filmgyár Rt.
1982 – Utolsó ABBA-koncert Stockholmban.
1965 – {{Zászló|Dél-Afrika}} 1965-ös Formula–1 dél-afrikai nagydíj|Forma-1 Dél-Afrikai Nagydíj, Prince George Circuit|East London – Győztes: Jim Clark {{Zászló|Nagy-Britannia}} (Team Lotus|Lotus Coventry Climax|Climax)
1968 – {{Zászló|Dél-Afrika}} 1968-as Formula–1 dél-afrikai nagydíj|Forma-1 Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami Grand Prix Circuit|Kyalami – Győztes: Jim Clark {{Zászló|Nagy-Britannia}} (Team Lotus|Lotus Ford Motor Company|Ford)
1971 – Az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államokban betiltják a televíziós cigarettareklámokat.
1985 – Megalakul az Aggteleki Nemzeti Park.
