431 – Az efezusi zsinat dogmaként mondja ki, hogy Szűz Mária Istenszülő (Theotokosz = Istenanya).
1463 – Mátyás király és Podjebrád Katalin eljegyzése (tényleges esküvőjükre 1463. május 1-jén kerül sor).
1515 – I. Ferenc francia király trónra lép.
1661 – Kemény Jánost az országgyűlés Erdély fejedelmévé választja
1776 – Gróf Batthyány Józsefet kinevezik esztergomi érsekké.
1801 – Megalakul az Nagy-Britannia és Írország Egyesült Királysága, Nagy-Britannia és Írország egyesülésével.
1808 – Az Egyesült Államokban betiltják a rabszolga kereskedelmet.
1877 – Viktória, Nagy-Britannia és India királynője, felveszi az India császárnője címet.
1898 – Manhattan, Bronx, Brooklyn, Queens és Staten Island New York City része lett.
1912 – Megalakul a Kínai Köztársaság.
1938 – A legnagyobb csehszlovák polgári párt, az agrárpárt elnöke Rudolf Beran újévi cikkében a szudétanémet és a Hlinka–féle szlovák párt kormánybalépését és a Német Birodalommal való megegyezést sürgeti.
1945 – Nagy-Miskolc létrejötte a történelmi Miskolc, Diósgyőr és Hejőcsaba egyesítésével.
1950 – Életbe lép az új közigazgatási reform, létrejön a mai megyerendszer alapja.
1959 – Győz a kubai forradalom. Fidel Castro csapatai élén bevonul Havannába.
1977 – Hatályba lép a szocialista országokba érvényes „piros” útlevél.
1979 – Az Amerikai Egyesült Államok és a Kínai Népköztársaság felveszi a diplomáciai kapcsolatokat.
1980 – Romániában létrehozzák az agrár-ipari tanácsokat.
1993 – Csehszlovákia felbomlik, létrejön Csehország és Szlovákia.
1994 – Kitör a zapatista felkelés Mexikóban.
2000 – A magyar koronázási jelvényeket; a Szent Koronát, az országalmát, a jogart és a kardot átszállítják a Nemzeti Múzeumból a Parlament épületébe.
2004 – Jaap de Hoop Scheffer (Hollandia) a NATO főtitkára.
2007 – Románia és Bulgária új tagja az Európai Uniónak.
2008 –
2011 – Magyarországon megalakul a Médiaszolgáltatást Támogató és Vagyonkezelő Alap (MTVA).
2012 – Lengyelországtól Dánia veszi át fél évre az Európai Unió Tanácsának soros elnöki tisztjét.
2017 – António Guterres hivatalosan is az ENSZ főtitkára lett.
1502 – Felfedezik azt a helyet, ahol később felépül Rio de Janeiro városa.
1700 – A Julián naptár bevezetése az Orosz Birodalomban.
1801 – Giuseppe Piazzi olasz csillagász felfedezi az első kisbolygót, a Cerest.
1806 – I. Napóleon császár kezdeményezésére Franciaországban a forradalmi naptár helyett visszatértek a Gergely-naptár használatára
1866 – Megnyílik a Bethesda Kórház, mint a pesti német református egyház kórháza.
1873 – Meidzsi japán császár átveszi a Gergely-naptárt.
1880 – Megkezdődik a Panama-csatorna építése.
1923 – Megkezdte működését a BSZK RT („Beszkárt”), a BKV elődje.
1927 – A korona helyett hazánk új fizetőeszköze a pengő.
1948 – A British Railways létrehozása.
1966 – Életbe lép a magyar közutak új számozási rendszere. Az „E” jelű nemzetközi útvonalak magyar „M” jelzést is kapnak (például az „E5” út Budapest-Hegyeshalom közti szakasza „M1” jelzést kap). „M” jelzésű közúton csak motoros hajtású jármű közlekedhet.
1968 – A korábban önálló fővárosi közlekedési vállalatok összevonásával megalakítják a Budapesti Közlekedési Vállalatot.
1970 – Megkezdődik a Unix-korszak (epoch) 00:00:00 UTC időpontban.
1973 – A Magyar Posta bevezeti az irányítószámok használatát.
1983 – Az ARPANET hivatalosan átáll az internetprotokoll használatára, létrejön az internet.
1986 – Az ÁFOR és Shell benzinkutak megkezdik az ólommentes benzin árusítását.
1988 – A Magyar Népköztársaságban hatályba lép a személyi jövedelemadóról és az általános forgalmi adóról szóló törvény. A külföldi utazás állampolgári joggá válik, az útlevél a világ összes országába, többszöri utazásra jogosít
1989 – A Magyar Népköztársaságban bevezetik a munkanélküli-segélyt.
1997 – Magyar állampolgárok korlátozás nélkül vásárolhatnak külföldi valutát, megszűnik a „turistakeret”.
1999 – Bemutatják az eurót, mint számlapénzt. A pénzügyi unió 11 tagjának nemzeti valutája továbbra is forgalomban marad, az értékpapírok árfolyamát euróra konvertálják. A magyar forint valutakosarában a német márka helyét az euró veszi át.
2000 – A magyar forintot teljesen az euróhoz kötik (árfolyamát az addigi valutakosár helyett 100%-ban az euróhoz képest határozzák meg).
2002 – Az euró-bankjegyek és -érmék hivatalos fizetőeszközzé válnak 12 európai országban.
2007 – Szlovénia bevezeti az eurót.
2008 – Ciprus és Málta bevezeti az eurót.
2009 – Szlovákiában bevezetik az eurót.
2011 – Észtországban bevezetik az eurót.
2015 - Litvániában bevezetik az eurót.
1780 – Pozsonyban megjelenik az első magyar nyelvű hetilap, a Magyar Hírmondó.
1837 – Megindul az Athenaeum című irodalmi-tudományos folyóirat Vörösmarty Mihály szerkesztésében.
1854 – Megjelenik a Pester Lloyd.
1900 – Megjelenik a Huszadik Század c. folyóirat első száma.
1908 – Ignotus szerkesztésében megjelenik a Nyugat c. irodalmi folyóirat első száma.
1929 – Megalakult a Hunnia Filmgyár Rt.
1982 – Utolsó ABBA-koncert Stockholmban.
1965 –  Forma-1 Dél-Afrikai Nagydíj, East London – Győztes: Jim Clark  (Lotus Climax)
1968 –  Forma-1 Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami – Győztes: Jim Clark  (Lotus Ford)
1971 – Az Egyesült Államokban betiltják a televíziós cigarettareklámokat.
1985 – Megalakul az Aggteleki Nemzeti Park.
