1072 – A normannok elfoglalják a szicíliai Palermo|Palermót.
1429 – III. Fülöp burgundi herceg|Jó Fülöp Burgundia|burgundi herceg megalapítja az Aranygyapjas rendet.
1946 – Londonban megnyílik az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ első közgyűlése.
1863 – Átadják  a világ első földalatti vasútját, a ''Metropolitan Railway''-t Londonban.
1977 – Pénzreform Angola|Angolában.
1973 – A Hortobágyi Nemzeti Park létrehozása.
2001 – Az :en:|angol Wikipédia folyamatos működésének kezdete.
2016 – A Saul fia ''Golden Globe díjat'' nyert
1870 – Párizsban Pierre Napoléon Bonaparte herceg agyonlövi Victor Noir újságírót
1977 – A Nyiragongo kitörésében legalább 70-en vesztik életüket.
