1919 – Károlyi Mihályt ideiglenes Magyarország államfőinek listája|köztársasági elnökké nevezik ki.
1919 – Berinkey Dénes Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök megalakítja magyar kormány|kormányát.
1919 – Erdélyt Románia|Romániához csatolják.
1994 – Bill Clinton Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|amerikai elnök, Václav Havel cseh elnök és Bohumil Hrabal cseh író találkozója a prágai Aranytigris söröző (Prága)|Aranytigris sörözőben
2007 – Vietnám lesz a Kereskedelmi Világszervezet|WTO 150. tagállama
2007-ben Pestszentlőrincen 15,5 fokot mértek, amely fővárosi és országos hőmérsékleti rekordnak számít.
