1494 – I. Katalin navarrai királynőt (ur.: 1483–1517) Pamplonában férjével, III. Jánossal együtt királlyá koronázzák.
1527 – A békésiek küldöttei kérik Szapolyai Jánost, hogy oltalmazza meg őket Cserni Jován rablásaitól.
1848 – A szicíliai Palermóban forradalom tört ki.
1850 – A Magyarországon bevezetett osztrák császári katonai közigazgatási rendszer keretében Fiume városát Horvátországhoz csatolják.
1953 – Jugoszláviában alkotmánymódosítás lép életbe, január 14-én Tito marsallt köztársasági elnökké választják.
1954 – John Foster Dulles amerikai külügyminiszter bejelenti a tömeges megtorlás doktrínáját (bármely szovjet agresszióra atomcsapás a válasz).
1972 – Dakkában megalakul Banglades kormánya, kormányfő Mudzsibur Rahman.
2008
1975 –  Forma-1-es Argentin Nagydíj, Buenos Aires - Győztes: Emerson Fittipaldi  (McLaren Ford)
2008 – Lezuhan egy Mi-17-es típusú helikopter, amely a nemzetközi erők kötelékében szolgáló macedón békefenntartókat szállított Boszniából hazafelé. A gépen utazó 11 katona életét veszti.
