1494 – I. Katalin navarrai királynő|I. Katalin Navarra uralkodóinak listája|navarrai királynőt (ur.: 1483–1517) Pamplona|Pamplonában férjével, III. János navarrai király|III. Jánossal együtt királlyá koronázzák.
1527 – A Békés vármegye|békésiek küldöttei kérik I. János magyar király|Szapolyai Jánost, hogy oltalmazza meg őket Cserni Jován rablásaitól.
1848 – A szicíliai Palermo|Palermóban forradalom tört ki.
1850 – A Magyar Királyság|Magyarországon bevezetett Ausztria|osztrák császári katonai közigazgatási rendszer keretében Fiume városát Horvátországhoz csatolják.
1953 – Jugoszlávia|Jugoszláviában alkotmánymódosítás lép életbe, január 14.|január 14-én Josip Broz Tito|Tito marsallt köztársasági elnökké választják.
1954 – John Foster Dulles amerikai külügyminiszter bejelenti a tömeges megtorlás doktrínáját (bármely szovjet agresszióra atomcsapás a válasz).
1972 – Dakka|Dakkában megalakul Banglades kormánya, kormányfő Mudzsibur Rahman.
2008
1975 – {{Zászló|Argentína}} 1975-ös Formula–1 argentin nagydíj|Forma-1-es Argentin Nagydíj, Autódromo Oscar Alfredo Gálvez|Buenos Aires - Győztes: Emerson Fittipaldi {{Zászló|Brazília}} (McLaren Ford Motor Company|Ford)
2008 – Lezuhan egy Mi–8|Mi-17-es típusú helikopter, amely a nemzetközi erők kötelékében szolgáló macedón békefenntartókat szállított Bosznia-Hercegovina|Boszniából hazafelé. A gépen utazó 11 katona életét veszti.
