1522 – II. Lajos magyar király|II. Jagelló Lajos Magyarország uralkodóinak listája|magyar király és Habsburg Mária magyar királyné (1505–1558)|Habsburg Mária spanyol királyi hercegnő összeházasodik.
1568 – II. János magyar király|János Zsigmond Erdély első fejedelme jelenlétében, Dávid Ferenc (püspök)|Dávid Ferenc szuperintendens közreműködésével, a Torda|Tordán tartott országgyűlés alkalmával, Erdély-ben,  a világon először törvénybe iktatják a vallásszabadság fogalmát. Ugyanakkor ezzel a dátummal jelölik az Erdélyi Unitárius Egyház fennállásának kezdetét is.
1713 – II. Rákóczi Ferenc partra száll Dieppe-ben, Franciaországban.
2008 – Nalcsikban – a Kabard- és Balkárföld fővárosában – ismeretlenek az utcán lelövik a szervezett bűnözés elleni csoport és a különleges kommandós alakulat főnökeit.
2014 – Shakira új, „Can’t Remember To Forget You” című kislemeze megjelenik Rihanna közreműködésével.
1957 –  1957-es Formula–1 argentin nagydíj|Forma-1-es Argentin Nagydíj, Autódromo Oscar Alfredo Gálvez|Buenos Aires - Győztes: Juan Manuel Fangio {{Zászló|Argentína}} (Maserati)
1974 –  1974-es Formula–1 argentin nagydíj|Forma-1-es Argentin Nagydíj, Autódromo Oscar Alfredo Gálvez|Buenos Aires - Győztes: Denny Hulme {{Zászló|Új-Zéland}} (McLaren Ford Motor Company|Ford)
1980 – 1980-as Formula–1 argentin nagydíj|Forma-1-es Argentin Nagydíj, Autódromo Oscar Alfredo Gálvez|Buenos Aires - Győztes: Alan Jones {{Zászló|Ausztrália}}  (WilliamsF1|Williams Ford Motor Company|Ford)
2012 – Január 13. és január 22.|22. között tartják az 2012. évi téli ifjúsági olimpiai játékok|I. téli ifjúsági olimpiai játékokat Innsbruckban, Ausztria|Ausztriában.
2012 – Zátonyra fut a Costa Concordia luxushajó Olaszország nyugati partjainál.
