1522 – II. Jagelló Lajos magyar király és Habsburg Mária spanyol királyi hercegnő összeházasodik.
1568 – János Zsigmond Erdély első fejedelme jelenlétében, Dávid Ferenc szuperintendens közreműködésével, a Tordán tartott országgyűlés alkalmával, Erdély-ben,  a világon először törvénybe iktatják a vallásszabadság fogalmát. Ugyanakkor ezzel a dátummal jelölik az Erdélyi Unitárius Egyház fennállásának kezdetét is.
1713 – II. Rákóczi Ferenc partra száll Dieppe-ben, Franciaországban.
2008 – Nalcsikban – a Kabard- és Balkárföld fővárosában – ismeretlenek az utcán lelövik a szervezett bűnözés elleni csoport és a különleges kommandós alakulat főnökeit.
2014 – Shakira új, „Can’t Remember To Forget You” című kislemeze megjelenik Rihanna közreműködésével.
1957 –  Forma-1-es Argentin Nagydíj, Buenos Aires - Győztes: Juan Manuel Fangio  (Maserati)
1974 –  Forma-1-es Argentin Nagydíj, Buenos Aires - Győztes: Denny Hulme  (McLaren Ford)
1980 – Forma-1-es Argentin Nagydíj, Buenos Aires - Győztes: Alan Jones   (Williams Ford)
2012 – Január 13. és 22. között tartják az I. téli ifjúsági olimpiai játékokat Innsbruckban, Ausztriában.
2012 – Zátonyra fut a Costa Concordia luxushajó Olaszország nyugati partjainál.
