1688 – Az Ausztria|osztrák császári haderő elfoglalja Munkácsi várat, melyet Zrínyi Ilona védett hősiesen.
1704 – Brajkovics Márton Zenggze-Modrusi egyházmegye|Zengg-Modrusi megyés püspököt áthelyezik a Zágrábi főegyházmegye|Zágrábi egyházmegye élére.<ref>Diós István, dr.: Magyar katolikus lexikon. 2. köt., Szent István Kiadó, Budapest, 1993. 28. p.</ref>
1945 – A Nemzetiszocializmus|németek felrobbantják a budapesti Petőfi híd|Horthy Miklós hidat (ma: Petőfi híd).
1900 – Bemutatják Giacomo Puccini háromfelvonásos Opera (színmű)|operáját, a Tosca|Toscát.
