1559 – Anglia és  Írország királynőjévé koronázzák I. Erzsébetet, akinek uralma alatt vált országa tengeri és kereskedelmi nagyhatalommá.
1947 – Mecklenburg–Elő-Pomeránia tartomány megalapítása.
1903 – Bolyai János születésének 100. évfordulóját szülővárosában, Kolozsvárott az 1872-ben alapított második magyar  tudományegyetemen ünneplik; ezen ünnepen jelentik be Eötvös Loránd MTA elnök és Szily Kálmán MTA főtitkár a nemzetközi matematikai Bolyai-díj megalapítását.
2015 – Megszüntette a svájci jegybank a svájci frank euróhoz kötött 1,2-es átváltási árfolyamát. A svájci frank árfolyama hirtelen 20%-ot emelkedett egy napon belül.
2015 - Történelmi mélypontot ért el a forint árfolyama az euróval szemben, amikor is 326, majd 327,6 forintot kellett fizetni egy euróért. A svájci frank 378, míg más források szerint 484,23 forintos árfolyamon is járt.
1872 – Szarvas Gábor Pesten megalapítja a Magyar Nyelvőr című nyelvművelő folyóiratot, melyet 1994-ig az MTA jelentetett meg. 1994 óta az ELTE adja ki.
2001 – Elindul a Wikipédia angol változata.
1971 – Örkény István Macskajáték című drámájának ősbemutatója Szolnokon, a Szigligeti Színházban. A rendező Székely Gábor volt.
1978 –  Forma-1-es Argentin Nagydíj, Buenos Aires - Győztes: Mario Andretti  (Lotus Ford)
