1547 – IV. (Rettegett) Iván lesz Oroszország első cárja.
1920 – A szesztilalom bevezetése az Amerikai Egyesült Államokban.
1945 – A németek felrobbantják a budapesti Ferenc József hidat (ma: Szabadság híd).
1945 – Gerhard Schmidhuber német páncélos vezérezredes megakadályozza, hogy egy nyilas különítmény lemészárolja a budapesti gettó 60-70 000 főre tehető lakosságát.
1969 – Jan Palach, a prágai Károly Egyetem 20 éves diákja a prágai Vencel téren felgyújtja magát a Prágai tavasz Szovjetunió általi eltiprása elleni tiltakozásul.
2006 – Ellen Johnson-Sirleaf lesz Libéria elnöke, mellyel ő lesz Afrika első női választott államfője.
2008
1493 – Kolumbusz visszatér első útjáról abban a hiszemben, hogy felfedezte az Indiába vezető utat.
1969 – A világűrben összekapcsolódik a Szojuz–4 és Szojuz–5 űrhajó. Az utóbbiból Jeliszejev és Hrunov űrhajósok átszállnak, és a szétkapcsolódás után a Szojuz–4-gyel térnek vissza a Földre.
2007 – Megjelenik a World of Warcraft: The Burning Crusade, a World of Warcraft című játék első kiegészítő lemeze. Ezen a napon 2,7 millió példány fogyott, így a leggyorsabban fogyó számítógépes játék lett.
1938 – Bemutatják Bartók Béla Szonáta két zongorára és ütőhangszerekre című művét.
1955 –  Forma-1-es Argentin Nagydíj, Buenos Aires - Győztes: Juan Manuel Fangio  (Mercedes Benz)
