1547 – IV. Iván orosz cár|IV. (Rettegett) Iván lesz Oroszország első uralkodó|cárja.
1920 – A szesztilalom bevezetése az Amerikai Egyesült Államokban.
1945 – A németek felrobbantják a budapesti Szabadság híd|Ferenc József hidat (ma: Szabadság híd).
1945 – Gerhard Schmidhuber német páncélos vezérezredes megakadályozza, hogy egy nyilas különítmény lemészárolja a budapesti gettó 60-70 000 főre tehető lakosságát.
1969 – Jan Palach, a prágai Károly Egyetem 20 éves diákja a prágai Vencel tér (Prága)|Vencel téren felgyújtja magát a Prágai tavasz Szovjetunió általi eltiprása elleni tiltakozásul.
2006 – Ellen Johnson-Sirleaf lesz Libéria elnöke, mellyel ő lesz Afrika első női választott államfője.
2008
1493 – Kolumbusz Kristóf|Kolumbusz visszatér első útjáról abban a hiszemben, hogy felfedezte az India|Indiába vezető utat.
1969 – A világűrben összekapcsolódik a Szojuz–4 és Szojuz–5 űrhajó. Az utóbbiból Alekszej Sztanyiszlavovics Jeliszejev|Jeliszejev és Jevgenyij Vasziljevics Hrunov|Hrunov űrhajósok átszállnak, és a szétkapcsolódás után a Szojuz–4-gyel térnek vissza a Földre.
2007 – Megjelenik a World of Warcraft: The Burning Crusade, a World of Warcraft című játék első kiegészítő lemeze. Ezen a napon 2,7 millió példány fogyott, így a leggyorsabban fogyó számítógépes játék lett.
1938 – Bemutatják Bartók Béla (zeneszerző)|Bartók Béla Szonáta két zongorára és ütőhangszerekre című művét.
1955 – {{Zászló|Argentína}} 1955-ös Formula–1 argentin nagydíj|Forma-1-es Argentin Nagydíj, Autódromo Oscar Alfredo Gálvez|Buenos Aires - Győztes: Juan Manuel Fangio {{Zászló|Argentína}} (Mercedes-Benz|Mercedes Benz)
