395 – A Római Birodalom kettészakad Bizánci Birodalom|keleti- és Nyugatrómai Birodalom|nyugati birodalmakra.
1377 – A pápa (egyházfő)|pápa visszahelyezi székhelyét Avignonból Róma|Rómába.
1840 – Mexikói föderalista földbirtokosok létrehozzák a Rio Grande-i Köztársaságot.
1852 – Egyesült Királyság|Nagy-Britannia elismeri a búr Transvaal államot Dél-afrikai Köztársaság|Dél-Afrikában.
1859 – Moldva és Havasalföld közös fejedelmet választanak Alexandru Ioan Cuza személyében.
1910 – Megalakul a második Khuen-Héderváry Károly|Khuen-Héderváry-kormány.
1917 – Thomas Woodrow Wilson Amerikai Egyesült Államok|amerikai elnök, aki közvetíteni próbál az antant és a központi hatalmak között, megkapja az antant békefeltételeit tartalmazó jegyzéket.
1945 – Felszabadul a budapesti gettó.
1945 – A szovjet Vörös Hadsereg elfoglalja Varsót.
1977 – Portugália|Portugáliában a Észak-atlanti Szerződés Szervezete|NATO ellenőrzése alá helyezik a szárazföldi erőket.
2008 – Csalással, hivatali visszaéléssel és megvesztegetéssel vádolja meg Traian Băsescu román államfő Adrian Năstase egykori kormányfőt, valamint nyolc volt és hivatalban levő minisztert.
1994 – Teljessé válik az amerikai Global Positioning System|GPS helyzetmeghatározó rendszer.
2013 - Magyarországon bemutatják az életműdíjas Quentin Tarantino Django elszabadul című filmjét.
1954 – 1954-es Formula–1 argentin nagydíj|Forma-1-es argentin nagydíj, Autódromo Oscar Alfredo Gálvez|Buenos Aires - Győztes: Juan Manuel Fangio (Maserati)
1914 – Az Osztrák–Magyar Monarchia vízre bocsátja a SMS Szent István|Szent István csatahajót.
1957 – Bevezetik a lottót Magyarországon.
2002 – Kitör a Kongói Demokratikus Köztársaság területén található Nyiragongo vulkán, körülbelül {{szám|400000}} embert kell kitelepíteni.
2007 – A Kyrill nevű orkán 225 kilométeres óránkénti széllel eléri Európát és súlyos károkat okoz az Északi-tenger partvidékén, illetve egész Közép-Európában.
