395 – A Római Birodalom kettészakad keleti- és nyugati birodalmakra.
1377 – A pápa visszahelyezi székhelyét Avignonból Rómába.
1840 – Mexikói föderalista földbirtokosok létrehozzák a Rio Grande-i Köztársaságot.
1852 – Nagy-Britannia elismeri a búr Transvaal államot Dél-Afrikában.
1859 – Moldva és Havasalföld közös fejedelmet választanak Alexandru Ioan Cuza személyében.
1910 – Megalakul a második Khuen-Héderváry-kormány.
1917 – Thomas Woodrow Wilson amerikai elnök, aki közvetíteni próbál az antant és a központi hatalmak között, megkapja az antant békefeltételeit tartalmazó jegyzéket.
1945 – Felszabadul a budapesti gettó.
1945 – A szovjet Vörös Hadsereg elfoglalja Varsót.
1977 – Portugáliában a NATO ellenőrzése alá helyezik a szárazföldi erőket.
1991 – Megindul a „Sivatagi Vihar hadművelet” (Operation Desert Storm) a Kuvaitot megszállva tartó Irak ellen. Válaszul Szaddám Huszein Scud rakétákkal támadja az Egyesült Államokkal együttműködő Szaúd-Arábiát és Izraelt.
2008 – Csalással, hivatali visszaéléssel és megvesztegetéssel vádolja meg Traian Băsescu román államfő Adrian Năstase egykori kormányfőt, valamint nyolc volt és hivatalban levő minisztert.
1994 – Teljessé válik az amerikai GPS helyzetmeghatározó rendszer.
2013 - Magyarországon bemutatják az életműdíjas Quentin Tarantino Django elszabadul című filmjét.
1954 – Forma-1-es argentin nagydíj, Buenos Aires - Győztes: Juan Manuel Fangio (Maserati)
1914 – Az Osztrák–Magyar Monarchia vízre bocsátja a Szent István csatahajót.
1957 – Bevezetik a lottót Magyarországon.
2002 – Kitör a Kongói Demokratikus Köztársaság területén található Nyiragongo vulkán, körülbelül 400 000 embert kell kitelepíteni.
2007 – A Kyrill nevű orkán 225 kilométeres óránkénti széllel eléri Európát és súlyos károkat okoz az Északi-tenger partvidékén, illetve egész Közép-Európában.
