474 – Trónra lép II. Leó keletrómai császár.
1529 – Elkészül Luther Márton Kis kátéja, az evangélikus egyház egyik legfontosabb hitvallási irata.
1849 – Nagyenyedet éjszaka 9000 román és szász felkelő támadja meg. A város magyar lakosságát lemészárolják.
1871 – I. Vilmos porosz király felveszi a német császári címet. Kikiáltják a második Német Császárságot.
1884 – Dalsland tartomány (Svédország) hercegi rangot kap.
1945 – A szovjet Vörös Hadsereg felszabadítja a pesti gettót.
1945 – A németek felrobbantják a budapesti Erzsébet hidat.
2008 – Gyurcsány Ferenc miniszterelnök Újdelhiben tárgyal Manmohan Szingh-gel.
1535 – Francisco Pizarro megalapítja Lima városát.
1977 – Újabb jelentős kölcsönt vesz fel a Magyar Nemzeti Bank. Nyugat-európai bankok 150 millió dollárt utalnak át Magyarországnak.
2012 – az internetes szabadság védelmében, veszélyeztetése elleni tiltakozásul 24 órára elsötétül az angol Wikipédia oldala.
1953 – Forma-1-es argentin nagydíj, Buenos Aires - Győztes: Alberto Ascari (Ferrari)
