474 – Trónra lép II. Leó bizánci császár|II. Leó Bizánci Birodalom|keletrómai Császár (rang)|császár.
1849 – Nagyenyedet éjszaka 9000 Románok|román és erdélyi szászok|szász felkelő támadja meg. A város magyar lakosságát lemészárolják.
1871 – I. Vilmos német császár|I. Vilmos Porosz Királyság|porosz király felveszi a német Császár (rang)|császári címet. Kikiáltják a második Német Birodalom|Német Császárságot.
1884 – Dalsland tartomány (Svédország) hercegi rangot kap.
1945 – A Szovjetunió|szovjet Vörös Hadsereg felszabadítja a Budapest|pesti gettót.
1945 – A Harmadik Birodalom|németek felrobbantják a budapesti Erzsébet híd (Budapest)|Erzsébet hidat.
2008 – Gyurcsány Ferenc miniszterelnök Újdelhiben tárgyal Manmohan Szingh-gel.
1535 – Francisco Pizarro megalapítja Lima városát.
1977 – Újabb jelentős kölcsönt vesz fel a Magyar Nemzeti Bank. Nyugat-európai bankok 150 millió dollárt utalnak át Magyarországnak.
2012 – az internetes szabadság védelmében, veszélyeztetése elleni tiltakozásul 24 órára elsötétül az angol Wikipédia oldala.
1953 – 1953-as Formula–1 argentin nagydíj|Forma-1-es argentin nagydíj, Autódromo Oscar Alfredo Gálvez|Buenos Aires - Győztes: Alberto Ascari (Scuderia Ferrari|Ferrari)
