379 – I. Theodosius római császár|Nagy Theodosius római császár megkoronázása.
1696 – Országgyűlés Marosvásárhelyen.
1919
1969 – A prágai nemzeti múzeum előtt felgyújtja magát Jan Palach, egy cseh diák a Szovjetunió|szovjet megszállás elleni tiltakozásául.
1987 – Szergej Leonyidovics Szokolov|Szergej Szokolov szovjet honvédelmi miniszter kijelenti, hogy a Szovjetunió kész kizárólag hagyományos fegyverzetre támaszkodva átszervezni hadseregét, ha a többi atomhatalom is ezt teszi.{{forr}}<!-- ez az 1986 szócikkben szerepel, nem pedig 1987-nél-->
1891 – A győri telefontársaság 72 előfizetővel megkezdi működését.
2006 – Elindul az amerikai New Horizons, az első űrszonda, amelynek feladata a Pluto (törpebolygó)|Pluto és a Kuiper-öv|Kuiper-objektumok vizsgálata.
2008 – A budapesti Liszt Ferenc Nemzetközi Repülőtéren először száll le egy AN-225-ös, a világ legnagyobb repülőgépe.
1958 – 1958-as Formula–1 argentin nagydíj|Forma-1-es argentin nagydíj, Autódromo Oscar Alfredo Gálvez|Buenos Aires - Győztes: Stirling Moss (Cooper Car Company|Cooper Coventry Climax|Climax)
