379 – Nagy Theodosius római császár megkoronázása.
1696 – Országgyűlés Marosvásárhelyen.
1919
1969 – A prágai nemzeti múzeum előtt felgyújtja magát Jan Palach, egy cseh diák a szovjet megszállás elleni tiltakozásául.
1987 – Szergej Szokolov szovjet honvédelmi miniszter kijelenti, hogy a Szovjetunió kész kizárólag hagyományos fegyverzetre támaszkodva átszervezni hadseregét, ha a többi atomhatalom is ezt teszi.[forrás?]
1891 – A győri telefontársaság 72 előfizetővel megkezdi működését.
2006 – Elindul az amerikai New Horizons, az első űrszonda, amelynek feladata a Pluto és a Kuiper-objektumok vizsgálata.
2008 – A budapesti Liszt Ferenc Nemzetközi Repülőtéren először száll le egy AN-225-ös, a világ legnagyobb repülőgépe.
1958 – Forma-1-es argentin nagydíj, Buenos Aires - Győztes: Stirling Moss (Cooper Climax)
