366 – Az alemannok nagy létszámú sereggel átkelnek a befagyott Rhône folyón és elözönlik a Római Birodalmat
533 – II. János pápa trónra lép, ő az első, aki új nevet vesz fel megválasztásakor
1492 – Reconquista: Granada, az utolsó spanyolországi mór erődítmény megadja magát
1757 – Anglia elfoglalja Kalkuttát (India)
1788 – II. György brit királyról elnevezett Georgia 4. államként ratifikálja az Amerikai Egyesült Államok alkotmányát
1871 – I. Amadé Spanyolország királya lesz
1929 – Kanada és az Egyesült Államok megegyeznek a Niagara-vízesés megőrzési tervén
1959 – A szovjet Luna–1, az első műbolygó indítása
1972 – A Mariner–9 amerikai űrszonda megkezdi a Mars feltérképezését
1841 – Kossuth Lajos szerkesztésében megjelenik a Pesti Hírlap első száma
1790 – Bécsben bemutatják Mozart „Così fan tutte” című operáját
1843 – Wagner: „A bolygó hollandi” című operájának bemutatója Drezdában
