366 – Az alemannok nagy létszámú sereggel átkelnek a befagyott Rhône folyón és elözönlik a Római Birodalom|Római Birodalmat
533 – II. János pápa trónra lép, ő az első, aki új nevet vesz fel megválasztásakor
1492 – Reconquista: Granada, az utolsó spanyolországi mórok|mór erődítmény megadja magát
1757 – Egyesült Királyság|Anglia elfoglalja Kalkutta|Kalkuttát (India)
1788 – II. György brit királyról elnevezett Georgia (állam)|Georgia 4. államként ratifikálja az Amerikai Egyesült Államok alkotmányát
1871 – I. Amadé spanyol király|I. Amadé Spanyolország uralkodóinak listája|Spanyolország királya lesz
1929 – Kanada és az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államok megegyeznek a Niagara-vízesés megőrzési tervén
1959 – A szovjet Luna–1, az első műbolygó indítása
1972 – A Mariner–9 Amerikai Egyesült Államok|amerikai űrszonda megkezdi a Mars (bolygó)|Mars feltérképezését
1841 – Kossuth Lajos szerkesztésében megjelenik a Pesti Hírlap első száma
1790 – Bécsben bemutatják Wolfgang Amadeus Mozart|Mozart ''„Così fan tutte”'' című Opera (színmű)|operáját
1843 – Richard Wagner (zeneszerző)|Wagner: ''„A bolygó hollandi (opera)|A bolygó hollandi”'' című operájának bemutatója Drezda|Drezdában
