1942 – Wannseei konferencia.
1953 – Lejár Harry S. Truman elnöki mandátuma.
1953 – Beiktatják Dwight D. Eisenhower|Dwight David Eisenhower-t az Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|az U.S.A (34.) elnökének
1961 – Lejár Dwight D. Eisenhower|Dwight David Eisenhower elnöki mandátumának második ciklusa.
1961 – Beiktatják John Fitzgerald Kennedy-t Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|az U.S.A (35.) elnökének
1969 – Bauer Sándor 17 éves diák a Nemzeti Múzeum kertjében felgyújtja magát, hogy így tiltakozzon a fennálló kommunista rendszer ellen.
2008
2017 – Donald Trump hivatalba lép, mint Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|az U.S.A 45. elnöke
1978 – A Szovjetunióban felbocsátják az űrállomások kiszolgálását biztosító űrhajó|teherűrhajót, a Progressz űrhajó|Progresz–1-et.
2004 – Németországban átadják a Weser-alagút|Weser-alagutat.
