1531 – I. Ferdinánd király és Szapolyai János király képviselői három hónapra szóló fegyverszünetet kötnek Visegrádon. Ez az ország három részre szakadásának első közjogi elismerése.
1774 – I. Abdul-Hamid lesz az Oszmán Birodalom 28. szultánja.
1941 – Vojtech Tuka miniszterelnök meghirdeti a szlovák nemzetiszocializmus 14 pontból álló programját, amely lényegében a nácizmus társadalmi-politikai gyakorlatának mechanikus átvételét követeli.
1945 – A KDNP „zászlóbontó” gyűlése Szegeden.
1947 – Az amerikai megszállók deklarálják Bréma Szabad Hanza-város megalapítását.
2007 – Parlamenti választások Szerbiában.
2008
1954 – Az Amerikai Egyesült Államokban vízrebocsátják az első atommeghajtású tengeralattjárót, a „Nautilust”.
1937 – Bartók Béla „Zene húros hangszerekre, ütőkre és cselesztára” c. művének ősbemutatója.
1979 – Forma-1-es argentin nagydíj, Buenos Aires - Győztes: Jacques Laffite (Ligier Ford)
1966 - A pestimrei vasúti baleset.
