1531 – I. Ferdinánd magyar király|I. Ferdinánd Magyarország uralkodóinak listája|király és I. János magyar király|Szapolyai János Magyarország uralkodóinak listája|király képviselői három hónapra szóló fegyverszünetet kötnek Visegrádon. Ez az Magyar Királyság|ország három részre szakadásának első közjogi elismerése.
1774 – I. Abdul-Hamid oszmán szultán|I. Abdul-Hamid lesz az Oszmán Birodalom 28. szultánja.
1941 – Vojtech Tuka miniszterelnök meghirdeti a szlovák nemzetiszocializmus 14 pontból álló programját, amely lényegében a nácizmus társadalmi-politikai gyakorlatának mechanikus átvételét követeli.
1945 – A Kereszténydemokrata Néppárt|KDNP „zászlóbontó” gyűlése Szegeden.
1947 – Az amerikai megszállók deklarálják Bréma (tartomány)|Bréma Szabad Hanza-város megalapítását.
2007 – 2007-es szerbiai parlamenti választások|Parlamenti választások Szerbia|Szerbiában.
2008
1954 – Az Amerikai Egyesült Államokban vízrebocsátják az első atommeghajtású tengeralattjárót, a „Nautilust”.
1937 – Bartók Béla (zeneszerző)|Bartók Béla ''„Zene húros hangszerekre, ütőkre és cselesztára”'' c. művének ősbemutatója.
1979 – 1979-es Formula–1 argentin nagydíj|Forma-1-es argentin nagydíj, Autódromo Oscar Alfredo Gálvez|Buenos Aires - Győztes: Jacques Laffite (Ligier Ford Motor Company|Ford)
1966 - A pestimrei vasúti baleset.
