1710 – II. Rákóczi Ferenc csatát veszt a császáriakkal szemben Romhány és Érsekvadkert|Vadkert között.
1840 – Új-Zéland szigetén, Port Nicholson közelében partra szállnak az első Egyesült Királyság|brit telepesek.
1849 – Perczel Mór visszaszorítja az Ottinger Ferenc által vezetett császári dandárt, és elfoglalja Szolnokot.
1863 – Megkezdődik az Orosz Birodalom ellen a Litvánia|litván–Lengyelország|lengyel januári felkelés, amely tüntetésként indul a lengyel fiatalok körében az orosz besorozás ellen és jelentős szerepet játszik a jobbágyfelszabadítás elindításában.
1905 – Szentpéterváron megkezdődik az Oroszország|orosz polgári forradalom. Több mint 140 000 munkás a Téli Palota elé vonul, a uralkodó|cárnak szánt petícióval. A katonák sortüze több ezer résztvevőt megöl vagy megsebesít.
1955 – Budapesten megnyitják a Kossuth Klubot, amely az 1956-os forradalom szellemi műhelyévé vált.
1986 – Az iráni csapatok áttörik az iraki vonalakat, s Baszra ''10 km''-es körzetébe érnek.
2008 –  Álarcos fegyveresek a Gázai övezet|gázai oldalról számos ponton felrobbantják a két részre szakadt Rafah határvárost átszelő, mintegy 14 km-es betonfalat, majd az ezt követő hajnalon több száz palesztin menekül egyiptomi területre.
2012 – Népszavazás Horvátországban, ahol a szavazók kétharmada támogatta hazája 2013-as EU-csatlakozását.<ref>[http://www.europarl.europa.eu/news/hu/headlines/content/20120120STO35891/html/Horv%C3%A1t-n%C3%A9pszavaz%C3%A1s-igen-az-uni%C3%B3s-tags%C3%A1gra Horvát népszavazás: igen az uniós tagságra] URL hozzáférés – 2012. január 24.</ref>
1755 – Moszkva|Moszkvában Mihail Vasziljevics Lomonoszov kezdeményezésére megalapítják Oroszország első és legnagyobb egyetemét.
1984 – Az Apple Inc.|Apple 1984 (televíziós reklám)|televíziós reklámjának bemutatása.
2008 – Záhonynál az Európai Unió területére érkezik az első közvetlen Kína-Európa konténerszállító vonat.
1925 – A ''Ma Este'' hetilapban megjelenik az első magyar „keresztszórejtvény”, szerzője Kristóf Károly.
1823 – Kölcsey Ferenc megírja a Magyarország himnusza|Himnuszt.
1956 – 1956-os Formula–1 argentin nagydíj|Forma-1-es Argentin nagydíj, Autódromo Oscar Alfredo Gálvez|Buenos Aires – győztes: Luigi Musso és Juan Manuel Fangio (Scuderia Ferrari|Ferrari).
2012 – Az 2012. évi téli ifjúsági olimpiai játékok|I. téli ifjúsági olimpiai játékok zárónapja az osztrák Innsbruckban.
1903 – Francesco Forgione (a későbbi Pietrelcinai Szent Pio, azaz Pio atya) felölti a Ferences rend|ferences Habitus|habitust és megkapja a Pio nevet, V. Piusz pápa tiszteletére, aki Pietrelcina védőszentje volt.
2002-ben Máza|Mázán 20 fokot mértek, amely országos havi hőmérsékleti rekord.<ref>{{cite web|url=http://met.hu/omsz/OMSZ_hirek/index.php?id=576&m=2&hir=A_melegrekordok_ejszakaja|title=Melegrekordok éjszakája|publisher=met.hu|accessdate=15-01-11}}</ref>
