1710 – II. Rákóczi Ferenc csatát veszt a császáriakkal szemben Romhány és Vadkert között.
1840 – Új-Zéland szigetén, Port Nicholson közelében partra szállnak az első brit telepesek.
1849 – Perczel Mór visszaszorítja az Ottinger Ferenc által vezetett császári dandárt, és elfoglalja Szolnokot.
1863 – Megkezdődik az Orosz Birodalom ellen a litván–lengyel januári felkelés, amely tüntetésként indul a lengyel fiatalok körében az orosz besorozás ellen és jelentős szerepet játszik a jobbágyfelszabadítás elindításában.
1905 – Szentpéterváron megkezdődik az orosz polgári forradalom. Több mint 140 000 munkás a Téli Palota elé vonul, a cárnak szánt petícióval. A katonák sortüze több ezer résztvevőt megöl vagy megsebesít.
1955 – Budapesten megnyitják a Kossuth Klubot, amely az 1956-os forradalom szellemi műhelyévé vált.
1986 – Az iráni csapatok áttörik az iraki vonalakat, s Baszra 10 km-es körzetébe érnek.
2008 –  Álarcos fegyveresek a gázai oldalról számos ponton felrobbantják a két részre szakadt Rafah határvárost átszelő, mintegy 14 km-es betonfalat, majd az ezt követő hajnalon több száz palesztin menekül egyiptomi területre.
2012 – Népszavazás Horvátországban, ahol a szavazók kétharmada támogatta hazája 2013-as EU-csatlakozását.
1755 – Moszkvában Mihail Vasziljevics Lomonoszov kezdeményezésére megalapítják Oroszország első és legnagyobb egyetemét.
1984 – Az Apple televíziós reklámjának bemutatása.
2008 – Záhonynál az Európai Unió területére érkezik az első közvetlen Kína-Európa konténerszállító vonat.
1925 – A Ma Este hetilapban megjelenik az első magyar „keresztszórejtvény”, szerzője Kristóf Károly.
1823 – Kölcsey Ferenc megírja a Himnuszt.
1989 - ezen a napon mutatta be a One című számot a Metallica együttes.
1956 – Forma-1-es Argentin nagydíj, Buenos Aires – győztes: Luigi Musso és Juan Manuel Fangio (Ferrari).
2012 – Az I. téli ifjúsági olimpiai játékok zárónapja az osztrák Innsbruckban.
1903 – Francesco Forgione (a későbbi Pietrelcinai Szent Pio, azaz Pio atya) felölti a ferences habitust és megkapja a Pio nevet, V. Piusz pápa tiszteletére, aki Pietrelcina védőszentje volt.
2002-ben Mázán 20 fokot mértek, amely országos havi hőmérsékleti rekord.
