1940 – Galeazzo Ciano olasz külügyminiszter és Ante Pavelić usztasa vezető titkos egyezménye a leendő olasz–horvát vám-, pénz- és perszonálunióról.
1950 – Az Izraeli parlament Jeruzsálemet Izrael Állam fővárosává teszi.
2008
1960 – Jacques Piccard francia tudós, mélytengeri búvárhajóval, 12 000 méter mélyre ereszkedik, a Csendes-óceáni Mariana-árokban, a világ legmélyebb pontján.
1972 – Forma-1-es argentin nagydíj, Buenos Aires - Győztes: Jackie Stewart (Tyrrell Ford)
1977 – Forma-1-es brazil nagydíj, Interlagos - Győztes: Carlos Reutemann (Ferrari)
1982 – Forma-1-es Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami - Győztes: Alain Prost (Renault Turbo)
