1940 – Galeazzo Ciano olasz külügyminiszter és Ante Pavelić usztasa vezető titkos egyezménye a leendő olasz–horvát vám-, pénz- és perszonálunióról.
1950 – Az Izraeli parlament Jeruzsálemet Izrael|Izrael Állam fővárosává teszi.
2008
1960 – Jacques Piccard Franciaország|francia tudós, mélytengeri búvárhajóval, {{formatnum:12000}} méter mélyre ereszkedik, a Csendes-óceáni Mariana-árokban, a világ legmélyebb pontján.
1972 – 1972-es Formula–1 argentin nagydíj|Forma-1-es argentin nagydíj, Autódromo Oscar Alfredo Gálvez|Buenos Aires - Győztes: Jackie Stewart (Tyrrell Racing|Tyrrell Ford Motor Company|Ford)
1977 – 1977-es Formula–1 brazil nagydíj|Forma-1-es brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace|Interlagos - Győztes: Carlos Reutemann (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1982 – 1982-es Formula–1 dél-afrikai nagydíj|Forma-1-es Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami Grand Prix Circuit|Kyalami - Győztes: Alain Prost (Renault F1|Renault Turbó|Turbo)
