1458 – Hunyadi Mátyást Budán I. Mátyás néven magyar királlyá választják.
1958 – A Magyar Szocialista Munkáspárt Központi Bizottsága (MSZMP KB) módosítja korábbi döntését, és Rákosi Mátyást meghatározatlan időre száműzi.
1980 – Indira Gandhi ismét kormányt alakít Indiában.
2008
1942 – Baján –34,1 °C-os hőmérsékleti rekordot mérnek, valamint ezen a napon ugyanitt mérték az eddigi legalacsonyabb napi középhőmérsékletet is, amely -26,8 fok volt.
1984 – Az Apple Computer bemutatja az első Macintosh-t.
1994 – ESA rakétával földkörüli pályára áll az első török műhold, a Turksat–1.
1940 - Bemutatják New Yorkban a John Ford által rendezett Érik a gyümölcs című filmet.
2012 – Sztankay István színművészt választják a Nemzet Színészévé, a 2011 decemberében elhunyt Garas Dezső helyére.
2018 – Tűzvész tör ki a piemonti Sacra di San Michele bencés apátság műemléki épületében.
