817 – I. Paszkál pápa megválasztása.
1484 – II. Gergely tölti be a nyitrai püspöki széket.
1554 – Marosvásárhelyen országgyűlés kezdődik.
1649 – Országgyűlés Pozsonyban.
1791 – A brit parlament szétválasztja az addigi Québec tartományt Felső- és Alsó-Kanadára.
1922 – A Szlovák Néppárt a nemzetgyűlésben beterjeszti első hivatalos tervezetét Szlovákia autonómiájának törvénybe iktatására.
1949 – Megalakul a KGST.
1959 – XXIII. János pápa bejelenti a Második vatikáni zsinat összehívását.
2008
1983 – Elindul az első infravörös hullámhossz tartományban kutató nemzetközi csillagászati műhold, az IRAS.
1994 – Elindul a Clementine amerikai holdszonda.
2004 – Megérkezik a Mars talajára az MER-B Opportunity, a második amerikai marsautó.
1914 – Elindul a Novine c. szlovén félradikális lap Magyarországon.
1976 – Forma-1-es brazil nagydíj, Interlagos - Győztes: Niki Lauda (Ferrari)
