817 – I. Paszkál pápa megválasztása.
1484 – II. Gergely (nyitrai püspök)|II. Gergely tölti be a Nyitra (település)|nyitrai püspöki széket.
1554 – Marosvásárhelyen országgyűlés kezdődik.
1649 – Országgyűlés Pozsonyban.
1791 – A Brit Birodalom|brit parlament szétválasztja az addigi Québec (tartomány)|Québec tartományt Ontario|Felső- és Québec (tartomány)|Alsó-Kanadára.
1922 – A Szlovák Néppárt a nemzetgyűlésben beterjeszti első hivatalos tervezetét Szlovákia autonómiájának törvénybe iktatására.
1959 – XXIII. János pápa bejelenti a Második vatikáni zsinat összehívását.
2008
1983 – Elindul az első Infravörös sugárzás|infravörös hullámhossz tartományban kutató nemzetközi csillagászati műhold, az Infrared Astronomical Satellite|IRAS.
1994 – Elindul a Clementine űrszonda|Clementine amerikai Űrszonda|holdszonda.
2004 – Megérkezik a Mars (bolygó)|Mars talajára az MER-B Opportunity, a második amerikai marsautó.
1914 – Elindul a Novine c. szlovének|szlovén félradikális lap Magyarországon.
1976 – 1976-os Formula–1 brazil nagydíj|Forma-1-es brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace|Interlagos - Győztes: Niki Lauda (Scuderia Ferrari|Ferrari)
