1564 – Kihirdetik a Tridenti zsinat eredményét
1699 – Megkötik a karlócai béke|karlócai békét, amely Thököly Imre|Thököly Imrét száműzetésbe kényszeríti.
1919 – A második Lengyel Köztársaságban első ízben tartanak 1919-es lengyelországi parlamenti választás|választásokat, mely politikai egyensúlyt hoz létre a bal és jobboldal között.
1952 – Pénzügyi reformok Románia|Romániában.
1908 – Kronberger Lily műkorcsolyázónő megszerezte a magyar sporttörténelem első világbajnoki aranyérmét.
1975 – 1975-ös Formula–1 brazil nagydíj|Forma–1-es brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace|Interlagos - Győztes: José Carlos Pace (Brabham Ford Motor Company|Ford)
