1163 – Ellenkirályként Magyar Királyság|Magyarország trónjára kerül IV. István magyar király|IV. István.
1924 – Jugoszláv–olasz barátsági és együttműködési szerződés aláírása Róma|Rómában (Adria-paktum vagy Római-paktum).
1944 – A Munkás-paraszt Vörös Hadsereg|szovjet Vörös Hadsereg áttöri Szentpétervár|Leningrád több mint 2 éve tartó Harmadik Birodalom|német blokádját.
1945 – A Munkás-paraszt Vörös Hadsereg|szovjet Vörös Hadsereg felszabadítja a birkenaui és auschwitzi koncentrációs táborokat.
1958 – Stockholmban a ''Centralen''-t ''T-Centralen''-nek nevezik át.
1967 – Több mint 60 ország képviselője aláírja az ''Atomcsend-Egyezményt''
2008 – Tartományi parlamenti választások Hessenben és Alsó-Szászországban.
2010 – Az Apple bemutatja az iPad nevű táblagépét.
1813 – A velencei Teatro Moiseben bemutatják Gioacchino Rossini|Rossini egyfelvonásos operáját a Bruschino úr|Bruschino urat.
1844  – Bemutatták a Hunyadi László (opera)|Hunyadi László operát a Pest (történelmi település)|pesti Nemzeti Színházban.
1974 – 1974-es Formula–1 brazil nagydíj|Forma-1-es brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace|Interlagos - Győztes: Emerson Fittipaldi (McLaren Ford Motor Company|Ford)
1980 – 1980-as Formula–1 brazil nagydíj|Forma-1-es brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace|Interlagos - Győztes: René Arnoux (Renault F1|Renault Turbó|Turbo)
