1163 – Ellenkirályként Magyarország trónjára kerül IV. István.
1924 – Jugoszláv–olasz barátsági és együttműködési szerződés aláírása Rómában (Adria-paktum vagy Római-paktum).
1944 – A szovjet Vörös Hadsereg áttöri Leningrád több mint 2 éve tartó német blokádját.
1945 – A szovjet Vörös Hadsereg felszabadítja a birkenaui és auschwitzi koncentrációs táborokat.
1958 – Stockholmban a Centralen-t T-Centralen-nek nevezik át.
1967 – Több mint 60 ország képviselője aláírja az Atomcsend-Egyezményt
2008 – Tartományi parlamenti választások Hessenben és Alsó-Szászországban.
2010 – Az Apple bemutatja az iPad nevű táblagépét.
1813 – A velencei Teatro Moiseben bemutatják Rossini egyfelvonásos operáját a Bruschino urat.
1844  – Bemutatták a Hunyadi László operát a pesti Nemzeti Színházban.
1974 – Forma-1-es brazil nagydíj, Interlagos - Győztes: Emerson Fittipaldi (McLaren Ford)
1980 – Forma-1-es brazil nagydíj, Interlagos - Győztes: René Arnoux (Renault Turbo)
