1077 – Canossa-járás: IV. Henrik német király kénytelen megalázkodni a pápa előtt, hogy az egyházi átok alól feloldozást nyerjen. Darócruhában vezekel három napon át Canossa várában, ahol VII. Gergely pápa tartózkodott.
1479 – I. Eleonóra navarrai királynőt Tudelában Navarra királyává koronázzák.
1790 – II. József német-római császár, magyar és cseh király visszavonja Magyarországot érintő összes rendeletét, a türelmi, a jobbágyrendelet és az alsópapság fizetését biztosító rendelet kivételével.
1808 – Brazília megnyitja kikötőit a kontinentális zárlat alatt álló angol hajók számára.
1895 – Gróf Zichy Nándor vezetésével megalakul a Katolikus Néppárt.
1989 – A Kossuth Rádióban elhangzik Pozsgay Imre bejelentése, hogy 1956 népfelkelésnek tekinthető, ezzel megkérdőjelezi a Kádár-rendszer létjogosultságát, mely az \"ellenforradalom\" koncepcióján alapult.
2008 – Az Orvosok Határok Nélkül segélyszervezet három tagja életét veszíti Szomáliában, amikor gépjárművük aknára fut.
1613 – Galileo Galilei megfigyeli a Neptunuszt a Jupiter mellett, de nem ismeri fel, hogy az bolygó.
1830 – Megjelenik a Hitel, Széchenyi István műve, amely a magyar reformmozgalom programjává válik.
1973 – Forma-1-es argentin nagydíj, Buenos Aires - Győztes: Emerson Fittipaldi (Lotus Ford)
1986 – A Challenger űrrepülőgép 1 perc 13 másodperccel a fellövése után  felrobban.
