1077 – Canossa-járás: IV. Henrik német-római császár|IV. Henrik német király kénytelen megalázkodni a pápa (egyházfő)|pápa előtt, hogy az kiközösítés|egyházi átok alól feloldozást nyerjen. Darócruhában vezekel három napon át Canossa várában, ahol VII. Gergely pápa tartózkodott.
1479 – I. Eleonóra navarrai királynőt Tudela|Tudelában Navarra uralkodóinak listája|Navarra királyává koronázzák.
1790 – II. József magyar király|II. József Nyugati császárok listája|német-római császár, Magyarország uralkodóinak listája|magyar és Csehország uralkodóinak listája|cseh király visszavonja Magyar Királyság|Magyarországot érintő összes rendeletét, a türelmi rendelet|türelmi, a jobbágyrendelet és az alsópapság fizetését biztosító rendelet kivételével.
1808 – Brazília megnyitja kikötőit a kontinentális zárlat alatt álló angol hajók számára.
1871 – Párizs kapitulál az ostromló Porosz Királyság|porosz hadsereg előtt. Adolphe Thiers miniszterelnök fegyverszünetet köt a poroszokkal.
1895 – Gróf Zichy Nándor vezetésével megalakul a Katolikus Néppárt.
1989 – A MR1-Kossuth Rádió|Kossuth Rádióban elhangzik Pozsgay Imre bejelentése, hogy 1956-os forradalom|1956 népfelkelésnek tekinthető, ezzel megkérdőjelezi a Kádár-rendszer létjogosultságát, mely az \"ellenforradalom\" koncepcióján alapult.
2008 – Az Orvosok Határok Nélkül segélyszervezet három tagja életét veszíti szomália|Szomáliában, amikor autó|gépjárművük aknára fut.
1613 – Galileo Galilei megfigyeli a Neptunuszt a Jupiter mellett, de nem ismeri fel, hogy az bolygó.
1830 – Megjelenik a Hitel (Széchenyi István)|Hitel, Széchenyi István műve, amely a reformkor|magyar reformmozgalom programjává válik.
1973 – 1973-as Formula–1 argentin nagydíj|Forma-1-es argentin nagydíj, Autódromo Oscar Alfredo Gálvez|Buenos Aires - Győztes: Emerson Fittipaldi (Team Lotus|Lotus Ford Motor Company|Ford)
