0904 – III. Szergiusz pápa felszentelése.
1453 – V. László magyar király esküt tesz az ország szabadságjogainak megtartására.
1919 – Balassagyarmat megvédi határait a csehszlovák csapatokkal szemben, ezzel elnyeri a Civitas Fortissima címet.
1710 - I. Péter orosz cár rendeletben bevezeti az egyházi szláv, helyett a „polgári ABC” használatát, melynek kialakításában maga is részt vett.
1886 – Karl Benz szabadalmaztatja „gázmotor hajtású járművét”, minden autók ősét.
1845 – Megjelenik Edgar Allan Poe A holló című verse
1781 – Az Idomeneo Mozart Münchenben bemutatott háromfelvonásos opera seriája. A darabot a szerző egyik főművének tartotta.
1978 – Forma-1-es brazil nagydíj, Jacarepagua - Győztes: Carlos Reutemann (Ferrari)
2011 - -18,7 fokot mértek Zabar településen, amely az év legalacsonyabb hőmérsékleti értéke volt.
