1453 – V. László magyar király|V. László Magyarország uralkodóinak listája|magyar király esküt tesz az ország szabadságjogainak megtartására.
1919 – Balassagyarmat megvédi határait a Csehszlovákia|csehszlovák csapatokkal szemben, ezzel elnyeri a Balassagyarmati felkelés|Civitas Fortissima címet.
1710 - I. Péter orosz cár rendeletben bevezeti az egyházi szláv, helyett a „Orosz ábécé|polgári ABC” használatát, melynek kialakításában maga is részt vett.
1886 – Karl Benz szabadalmaztatja „gázmotor hajtású járművét”, minden autók ősét.
1845 – Megjelenik Edgar Allan Poe ''A holló'' című verse
1781 – Az ''Idomeneo'' Wolfgang Amadeus Mozart|Mozart Münchenben bemutatott háromfelvonásos opera seria|opera seriája. A darabot a szerző egyik főművének tartotta.
1978 – 1978-as Formula–1 brazil nagydíj|Forma-1-es brazil nagydíj, Autódromo Internacional Nelson Piquet|Jacarepagua - Győztes: Carlos Reutemann (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2011 - -18,7 fokot mértek Zabar településen, amely az év legalacsonyabb hőmérsékleti értéke volt.<ref>{{cite web|url=http://www.met.hu/eghajlat/magyarorszag_eghajlata/eghajlati_visszatekinto/elmult_evek_idojarasa/main.php?no=2&ful=szelsosegek#aktp|title=Elmúlt évek időjárása|publisher=met.hu|accessdate=15-01-17}}</ref>
