936 – VII. Leó pápa megválasztása.
1521 – X. Leó pápa kiátkozza Luther Mártont.
1531 – Mária magyar királyné átveszi Németalföld kormányzói méltóságát.
1833 – Az Egyesült Királyság elfoglalja a Falkland-szigeteket (spanyolul Islas Malvinas).
1959 – Alaszka az Amerikai Egyesült Államok 49. tagállama lesz.
1961 – Az USA megszakítja a diplomáciai kapcsolatokat Kubával.
1990 – Az amerikaiak letartóztatják a pápai nunciatúrára menekült panamai diktátort, Manuel Noriegát.
2008 – A Srí Lanka-i kormány felmondja a tamil tigrisekkel 2002-ben kötött tűzszünetet.
1870 – Megkezdődik a brooklyni híd építése
1874 – Forgalomba állítják az első magyar gyártású gőzmozdonyt
1977 – Nagy-Britannia kölcsönt vesz fel a Nemzetközi Valutaalaptól
2009 – A Bitcoin indítása (az első blokk bányászása)
1953 – Samuel Beckett világhírű művének, a Godot-ra várva című drámának az ősbemutatója a párizsi Théâtre de Babylone-ban
