1392 – A szentgotthárdi ciszterci apátság|szentgotthárdi apátság nem járul hozzá a Széchyek kegyúri beiktatásához.
1592 – Az itáliai Ippolito Aldobrandinit VIII. Kelemen pápa|VIII. Kelemen néven pápává választják.
1933 – Paul von Hindenburg|Hindenburg köztársasági elnök Adolf Hitlert nevezi ki Németország kancellárjává.
1945 – A Margit híd budai szakaszát is fölrobbantják a németek. (A pesti szakasz hiba folytán, idő előtt, 1944. november 4.|november 4-én robbant fel, teljes forgalom mellett, számos emberéletet követelve).
2005 – ''Szabad'' parlamenti választások az Amerikai Egyesült Államok|amerikai és angolok|brit hadseregek által megszállva tartott Irakban.
1969 – A The Beatles utolsó nyilvános koncertje az Apple székház tetején, Londonban.
1994 – Lékó Péter sakkozó elnyeri a legfiatalabb nagymester (sakk)|nagymester címét.
2004 – elkészült az ukrán Wikipédia első szócikke.
