1808 – I. Napóleon francia császár|Napóleon bekebelezi a Raguzai Köztársaságot a Francia Császárságba.
1929 – Lev Davidovics Trockijt száműzik a Szovjetunióból.
1956 – Guy Mollet lesz Franciaország miniszterelnöke.
2008 – Szabadlábra helyezik Franciaországban a január 9.|9. óta fogva tartott volt grúzok|grúz védelmi minisztert, Irakli Okruasvilit, akinek letartóztatását a grúzok|grúz kormány kérte.
1747 – A London Dock Hospitalban megalapítják az első nemibeteg-gondozót.
1958 – Az Amerikai Egyesült Államok útjára indítja az Explorer–1-et, mely a világ harmadik, de az ország első sikeresen pályára állított műholdja volt.
1971 – Az Apollo–14 holdexpedíció indulása.
1990 – Moszkva|Moszkvában megnyílik az első McDonald’s étterem.
1964 – Elindul a ''„Delta (műsor)|Delta”'' című tudományos ismeretterjesztő TV-műsor.
1953 – Hollandia|Hollandiában egy vihardagály 1800 ember életét követeli.
