871 – A readingi csatában a dán hódító hadsereg legyőzi I. Æthelred wessexi királyt
1884 – Londonban megalakul a Fabiánus Társaság
1896 – Utah az Amerikai Egyesült Államok 45. tagállama lesz.
1974 – Richard Nixon, az Amerikai Egyesült Államok elnöke  visszautasítja a Watergate Bizottság által kért iratok átadását
2008 – Anyang Nyongo, a Narancssárga Demokratikus Mozgalom főtitkára bejelenti, miszerint a kenyai ellenzék új elnökválasztást követel
1847 – Samuel Colt eladja első revolverét az Amerikai Egyesült Államok kormányának
1865 – A New York-i tőzsde megnyitja első állandó székhelyét
1959 – A Luna–1 az első ember alkotta tárgy, amely elhagyja a Föld gravitációs mezejét és eléri a Holdat
1960 – Az Európai Szabadkereskedelmi Társulás EFTA megalapítása
1996 – Átadják a forgalomnak az M1 autópálya Győr–Hegyeshalom közti szakaszát. Ez az első díjköteles, koncessziós közút Magyarországon.
2004 – Leszáll a Marsra a Spirit amerikai marsautó
2011 – Részleges napfogyatkozás, amely Magyarországról is látható
1835 – A brit Bells Life folyóiratban megjelenik a világ első sakkrovata
1947 – Hamburgban megjelenik a Der Spiegel folyóirat első száma
2008 – A szervezők biztonsági okokból teljes egészében törlik az 5-én elrajtoló Dakar-ralit
