1849 – Görgey honvédserege Vác irányában kivonul Pest-Budáról. Windisch-Grätz császári csapatai elfoglalják a kiürített fővárost.
1985 – Befejeződik a Mózes hadművelet, melynek során körülbelül 8000 etiópiai zsidót szállítottak Szudánból közvetlenül Izraelba.
1991 – Pannonhalmi főapáttá választják Várszegi Asztrikot.
1868 – Megjelenik a Borsszem Jankó című élclap
1875 - Megnyit a párizsi opera a Palais Garnier.
1964. január ötödikén 15 Celsius fokot mértek az Antarktiszon, amely hőmérsékleti rekordnak számít.
