1199 – I. Leó örmény királyt a kilikiai Tarsusban Örményország uralkodóinak listája|Örményország királyává koronázzák
1912 – Új-Mexikó az Amerikai Egyesült Államok 47. tagállama
1929 – I. Sándor jugoszláv király bevezeti a diktatúrát
2001 – George W. Bush győz az elnökválasztáson, ő lesz az Amerikai Egyesült Államok 43. Az Amerikai Egyesült Államok elnökeinek listája|elnöke
2018 – A Pannonhalma|Pannonhalmához tartozó negyven örökfogadalmas szerzetes Hortobágyi T. Cirill főmonostori perjelt választja meg Pannonhalmi Bencés Főapátság|Szent Márton monostora új főapátjának.<ref>{{cite web|url=https://www.magyarkurir.hu/megszentelt-elet/hortobagyi-cirill-pannonhalmi-foapatsag-uj-apatja |title=Hortobágyi Cirill a Pannonhalmi Főapátság új apátja |date=2018-02-16 |accessdate= 2018-04-01 |author= |language=magyar |publisher=magyarkurir.hu}}</ref>
1323 – I. Károly magyar király|Károly Róbert magyar király átfogó gazdasági reformsorozatának részeként elrendeli az új, stabil pénz, a dénár verését
1838 – Samuel Morse nyilvánosan bemutatja találmányát, a távírót
1974 – A Magyar Madártani és Természetvédelmi Egyesület (MME) létrejötte. Az ezredfordulóra Kelet-Közép-Európa legnagyobb természetvédelmi társadalmi szervezetévé vált
1992 – Megalakul a Magyar Űrkutatási Iroda
2009 – Kiújul az Orosz–ukrán gázvita, az Oroszország|orosz Gazprom elzárja az Európa|Európának szállított földgáz útját, több országban rendkívüli helyzet alakult ki
1903 – Francesco Forgione (a későbbi Pietrelcinai Szent Pio, azaz Pio atya) 15 évesen, belép a Morcone|morconei kapucinus szerzetesek noviciátusába.
