1325 – IV. Alfonz portugál király|IV. (Bátor) Alfonz lesz Portugália uralkodóinak listája|Portugália királya.
1558 – Franciaország elfoglalja Calais-t, Anglia utolsó kontinentális területét.
1566 – V. Piusz pápa|V. Piust pápa (egyházfő)|pápává választják.
1598 – Borisz orosz cár|Borisz Godunov megszerzi Oroszország trónját.
1601 – Robert Devereux lázadása Londonban I. Erzsébet angol királynő|Erzsébet királynő ellen.
1789 – Az első választás az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államokban.
1932 – Japán mukdeni incidenst követő kínai terjeszkedésére válaszul az Amerikai Egyesült Államok meghirdeti a Stimson-doktrína|Stimson-doktrínát.
1945 – A Egyesült Királyság|brit Bernard Montgomery tábornok bejelenti, hogy megnyerte az Ardenneki offenzíva|ardenneki csatát.
1953 – Harry S. Truman, az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államok elnöke bejelenti, hogy országa kifejlesztette a Nukleáris fegyver|hidrogénbombát.
1959 – Az Egyesült Államok elismeri a Fidel Castro kubai kormányzatát.
1975 – Udvardy József csanádi apostoli kormányzót kinevezik megyés püspökké.
1977 – Prága|Prágában nyilvánosságra kerül az emberi jogokkal foglalkozó Charta '77, aláírói közül többet letartóztatnak.
1999 – Megkezdődik Bill Clinton Amerikai Egyesült Államok|amerikai Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnök elleni per, szexuális zaklatás vádjával.
1610 – Galileo Galilei először figyeli meg és nevezi el a Jupiter holdjait (Galilei-holdak).
1782 – Az első kereskedelmi bank, a Bank of North America megnyílik az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államokban.
1904 – A „CQD” segélykérő jelzést bevezetik, de két évvel később lecserélik „SOS (jelzés)|SOS”-re.
1927 – Az első nemzetközi telefonhívás – New York és London között.
1975 – Az OPEC megemeli a Kőolaj|nyersolaj árát 10%-kal.
1985 – A Szakigake japán kísérleti űrszonda elindul a Halley-üstökös vizsgálatára.
1998 – Elindul az amerikai Lunar Prospector nevű Űrszonda|holdszonda.
1894 – William Kennedy Dickson|W.K. Dickson szabadalmat szerez a mozgófilmre.
1924 – George Gershwin megkomponálja a Rhapsody in Blue-t.
