1198 – III. Ince pápa, a középkor egyik legnagyobb Pápa (egyházfő)|egyházfőjének megválasztása.
1849 – A nagyenyedi népirtás kezdete.
1919 – A prágai csehszlovák kormány Szlovákia irányításával megbízott teljhatalmú minisztere, Vavro Šrobár feloszlatja az 1918. október 30. után létrejött szlovák nemzeti tanácsokat.
1959 – Charles de Gaulle lesz a Franciaország|Francia Köztársaság köztársasági elnök|elnöke.
1959 – Fidel Castro Havanna|Havannába érkezik.
2008 –
1812 – A Velence (Olaszország)|velencei Teatro Moseban bemutatták Gioachino Rossini egyfelvonásos operáját a ''Szerencsés tévedés (Rossini)|Szerencsés tévedést''.
1928 – Serédi Jusztiniánt rendhagyó módon Róma|Rómában személyesen XI. Piusz pápa szenteli püspökké, miután 1927. ádventjében november 30.|november 30-án esztergomi érsekké nevezte ki, majd december 19.|december 19-én bíborosi rangra emelte ''püspöki felszentelés nélkül''.
