1198 – III. Ince pápa, a középkor egyik legnagyobb egyházfőjének megválasztása.
1849 – A nagyenyedi népirtás kezdete.
1919 – A prágai csehszlovák kormány Szlovákia irányításával megbízott teljhatalmú minisztere, Vavro Šrobár feloszlatja az 1918. október 30. után létrejött szlovák nemzeti tanácsokat.
1959 – Charles de Gaulle lesz a Francia Köztársaság elnöke.
1959 – Fidel Castro Havannába érkezik.
1812 – A velencei Teatro Moseban bemutatták Gioachino Rossini egyfelvonásos operáját a Szerencsés tévedést.
1928 – Serédi Jusztiniánt rendhagyó módon Rómában személyesen XI. Piusz pápa szenteli püspökké, miután 1927. ádventjében november 30-án esztergomi érsekké nevezte ki, majd december 19-én bíborosi rangra emelte püspöki felszentelés nélkül.
1962 – A harmeleni vonatkatasztrófában 93 ember veszítette életét. Ez volt Hollandia legsúlyosabb vasúti tragédiája.
