0475 – Trónra lép Basiliscus bizánci ellencsászár.
1620 – A pozsonyi országgyűlés felajánlja Bethlen Gábornak a királyi címet, de ő csak a Magyarország fejedelme titulust fogadta el.
1658 – II. Rákóczi György lemondatja Rhédey Ferencet, és újra elfoglalja az  erdélyi fejedelmi trónt.
1788 – Connecticut az Amerikai Egyesült Államok 5. tagállama.
1861 – Mississippi az Amerikai Egyesült Államok második állama, amely kiválik az unióból.
1939 – Kontrasztok (Bartók) ősbemutatója a New York-i Carnegie Hallban.
1977 –  Forma-1-es Argentin Nagydíj, Buenos Aires - Győztes: Jody Scheckter  (Wolf Ford)
