1620 – A pozsonyi országgyűlés felajánlja Bethlen Gábornak a Uralkodó|királyi címet, de ő csak a ''Magyarország fejedelme'' titulust fogadta el.
1658 – II. Rákóczi György lemondatja Rhédey Ferenc erdélyi fejedelem|Rhédey Ferencet, és újra elfoglalja az  erdélyi fejedelem|fejedelmi trónt.
1788 – Connecticut az Amerikai Egyesült Államok 5. tagállama.
1861 – Mississippi (állam)|Mississippi az Amerikai Egyesült Államok második állama, amely kiválik az unióból.
1939 – Kontrasztok (Bartók) ősbemutatója a New York-i Carnegie Hallban.
1977 – {{Zászló|Argentína}} 1977-es Formula–1 argentin nagydíj|Forma-1-es Argentin Nagydíj, Autódromo Oscar Alfredo Gálvez|Buenos Aires - Győztes: Jody Scheckter {{Zászló|Dél-Afrika}} (Walter Wolf Racing|Wolf Ford Motor Company|Ford)
