772 – I. Adorján pápa megválasztása.
1839 – Báró Wesselényi Miklóst a királyi tábla háromévi fogságra ítéli a szatmári közgyűlésen tett kormányellenes nyilatkozata miatt.
1849 – A szerbek bevonulnak Zentára, az orosz csapatok megkezdik Brassó megszállását.
1918 – Kitör a cattarói matrózlázadás.
1924 – Anglia elismeri a Szovjetuniót, és felveszi vele a diplomáciai kapcsolatokat („a Szovjetunió elismerésének elve”).
1938 – Sztranyavszky Sándor és Darányi Kálmán kezdeményezésére megalakul a Gömbös Gyula Társaság.
1945 – A kormány rendeletet ad ki az üzemi bizottságok létrehozásáról.
1945 – A kommunista Péter Gábor vezetésével megalakul az ÁVH egyik elődje, a Budapesti Főkapitányság Politikai Rendészeti Osztálya.
1946 – A nemzetgyűlés elfogadja a Magyarországot köztársasággá kinyilvánító 1946 évi I. törvénycikket, Tildy Zoltánt a II. köztársaság elnökévé választják, a kormányfői megbízatást Nagy Ferenc kapja meg.
1955 – Nagy Imre könnyebb infarktust kap, ennek ürügyén gyakorlatilag házi őrizetbe kerül, így távol tartják a politikától.
1979 – Khomeini ajatollah 15 évi száműzetés után hazatér Iránba.
1985 – A RAF tagjai lakásában lelövik az MTU repülőgépmotor-gyár elnökét, Ernst Zimmermannt.
1995 – Grönland, miután önrendelkezési jogot kap Dániától, kilép az Európai Unióból.
1998 – Litvánia az Európai Unió társult tagja lesz.
2003 – Életbe lép a nizzai szerződés.
1886 – Megkezdi működését a Magyar Királyi Postatakarékpénztár. Az első takarékbetétet Ferenc József osztrák császár, magyar és cseh király, a másodikat József főherceg nyitja, 300-300 forint betéttel, a harmadikat pedig Baross Gábor 50 forinttal.
1949 – Kiadták a Gazdasági Vasutak államosítására irányuló kormányrendeletet.
1951 – Hatályba lép a Munka Törvénykönyve, ezzel hatályukat vesztik az ágazati kollektív szerződések.
1953 – Tengerár önti el Délnyugat-Hollandia nagy részét. A későbbi hasonló eset elkerülésére született meg a Delta-terv, ami a Schelde és a Maas torkolatánál kialakult szigetek és földnyúlványok, félszigetek kijáratainak teljes elzárását tűzte ki célul. A terv megvalósult, 1986. október 4-én avatták fel.
1942 – Megjelenik a Szabad Nép, első főszerkesztője Rózsa Ferenc.
2002 – Elindul a Dán Wikipédia.
1849 – Windisch-grätz börtönbe záratja Czuczor Gergely költőt a Riadó című megjelent verséért.
1893 – Puccini Manon Lescaut c. operájának bemutatója Torinóban
1896 – Puccini Bohémélet c. operájának bemutatója Torinóban
1994 – A Green Day nevű amerikai zenekar kiadja első világsikerű albumát, a Dookie c. lemezt.
2009 – Férfi kézilabda világbajnokság, Horvátország - Győztes: Franciaország
2012 - A magyar Zone Club televíziós csatorna tényleges megszűnése.
