772 – I. Adorján pápa megválasztása.
1839 – Báró Wesselényi Miklóst a királyi tábla háromévi fogságra ítéli a Szatmárnémeti|szatmári közgyűlésen tett kormányellenes nyilatkozata miatt.
1849 – A Szerbia|szerbek bevonulnak Zenta|Zentára, az Oroszország|orosz csapatok megkezdik Brassó megszállását.
1918 – Kitör a cattarói matrózlázadás.
1924 – Egyesült Királyság|Anglia elismeri a Szovjetuniót, és felveszi vele a diplomáciai kapcsolatokat („a Szovjetunió elismerésének elve”).
1938 – Sztranyavszky Sándor és Darányi Kálmán (miniszterelnök)|Darányi Kálmán kezdeményezésére megalakul a Gömbös Gyula Társaság.
1945 – A kormány rendeletet ad ki az üzemi bizottságok létrehozásáról.
1945 – A kommunizmus|kommunista Péter Gábor vezetésével megalakul az Államvédelmi Hatóság|ÁVH egyik elődje, a Államvédelmi Hatóság#A PRO|Budapesti Főkapitányság Politikai Rendészeti Osztálya.
1946 – A Országgyűlés|nemzetgyűlés elfogadja a Magyarországot köztársasággá kinyilvánító ''1946 évi I. törvénycikket,'' Tildy Zoltán (politikus)|Tildy Zoltánt Magyarország államfőinek listája|a II. köztársaság elnökévé választják, a miniszterelnök|kormányfői megbízatást Nagy Ferenc (miniszterelnök)|Nagy Ferenc kapja meg.
1955 – Nagy Imre (miniszterelnök)|Nagy Imre könnyebb infarktust kap, ennek ürügyén gyakorlatilag házi őrizetbe kerül, így távol tartják a politikától.
1979 – Ruholláh Homeini|Khomeini ajatollah 15 évi száműzetés után hazatér Iránba.
1985 – A Vörös Hadsereg Frakció|RAF tagjai lakásában lelövik az MTU Aero Engines|MTU repülőgépmotor-gyár elnökét, Ernst Zimmermannt.
1995 – Grönland, miután önrendelkezési jogot kap Dánia|Dániától, kilép az Az Európai Unió tagállamai|Európai Unióból.
1998 – Litvánia az Európai Unió társult tagja lesz.
2003 – Életbe lép a EU-szerződések|nizzai szerződés.
1886 – Megkezdi működését a Magyar Királyi Postatakarékpénztár. Az első takarékbetétet I. Ferenc József magyar király|Ferenc József Osztrák császárok listája|osztrák császár, Magyarország uralkodóinak listája|magyar és Csehország uralkodóinak listája|cseh király, a másodikat Habsburg–Lotaringiai Ottó Ferenc József főherceg|József főherceg nyitja, 300-300 forint betéttel, a harmadikat pedig Baross Gábor (politikus)|Baross Gábor 50 forinttal.
1949 – Kiadták a Gazdasági vasutak|Gazdasági Vasutak államosítására irányuló kormányrendeletet.
1951 – Hatályba lép a Munka Törvénykönyve, ezzel hatályukat vesztik az ágazati kollektív szerződések.
1953 – Tengerár önti el Hollandia|Délnyugat-Hollandia nagy részét. A későbbi hasonló eset elkerülésére született meg a Delta-terv, ami a Schelde és a Maas torkolatánál kialakult szigetek és földnyúlványok, félszigetek kijáratainak teljes elzárását tűzte ki célul. A terv megvalósult, 1986. október 4.|október 4-én avatták fel.
1942 – Megjelenik a ''Szabad Nép,'' első főszerkesztője Rózsa Ferenc (politikus)|Rózsa Ferenc.
2002 – Elindul a Dán Wikipédia.
1849 – Alfred Candidus Ferdinand zu Windisch-Grätz|Windisch-grätz börtönbe záratja Czuczor Gergely Magyar költők, írók listája|költőt a ''Riadó'' című megjelent verséért.
1893 – Giacomo Puccini|Puccini ''Manon Lescaut'' c. opera (színmű)|operájának bemutatója Torino|Torinóban
1896 – Giacomo Puccini|Puccini ''Bohémélet'' c. opera (színmű)|operájának bemutatója Torino|Torinóban
1994 – A Green Day nevű amerikai zenekar kiadja első világsikerű albumát, a ''Dookie'' c. lemezt.
2009 – 2009-es férfi kézilabda-világbajnokság|Férfi kézilabda világbajnokság, Horvátország - Győztes: Franciaország
2012 - A Magyarország|magyar Zone Club televíziós csatorna tényleges megszűnése.
