1550 – Angoulême-i Margit navarrai királyné temetése a Lescari Székesegyházban, Pau mellett
1947 – Magyarország aláírja a Párizsi békeszerződések|párizsi békeszerződést, amely visszaállítja az ország Trianoni békeszerződés|trianoni határait.
1986 – Iráni csapatok elfoglalják az iraki Al-Faw (város)|Fao városát, és hídfőt létesítenek a Al-Faw (félsziget)|félszigeten.
2006 – Fatmir Sejdiut választják Koszovó|Kosovo új elnökévé.
1853 – Elkezdik építeni a Budai Várhegy (Buda)|Várhegy alatt a Budai Váralagút|Budai Váralagutat, melynek ötletadója Széchenyi István volt.
1910 – A Magyar Karszt- és Barlangkutató Társulat|Magyarhoni Földtani Társulat Barlangkutató Bizottságának megalakulása.
