1550 – Angoulême-i Margit navarrai királyné temetése a Lescari Székesegyházban, Pau mellett
1923 – A Belgrádi Apostoli Nunciatúra – a Trianonban megkötött békeszerződés értelmében Szerb-Horvát-Szlovén Királysághoz csatolt – 62 csanádi egyházmegyei plébániát apostoli kormányzósággá nyilvánítja.
1947 – Magyarország aláírja a párizsi békeszerződést, amely visszaállítja az ország trianoni határait.
1986 – Iráni csapatok elfoglalják az iraki Fao városát, és hídfőt létesítenek a félszigeten.
2006 – Fatmir Sejdiut választják Kosovo új elnökévé.
1853 – Elkezdik építeni a Budai Várhegy alatt a Budai Váralagutat, melynek ötletadója Széchenyi István volt.
1910 – A Magyarhoni Földtani Társulat Barlangkutató Bizottságának megalakulása.
