1658 – X. Károly Gusztáv svéd király|X. Károly Gusztáv Svéd királyok listája|svéd király elfoglalja Sjælland szigetét, ezzel fenyegetve Koppenhága|Koppenhágát.
1873 – I. Amadé spanyol király elhagyja az országot, a Cortés kikiáltja a köztársaságot.
1917 – Zauditu etióp császárnőt Addisz-Abeba|Addisz Abebában Etiópia uralkodóinak listája|Etiópia császárává koronázzák.
1929 – Aláírják a lateráni egyezményt, amely biztosítja a Vatikán szuverenitását.
1945 – Megkezdődik a magyar és német katonák 1945-ös budai kitörési kísérlet|kitörési kísérlete a körülzárt Buda (városrész)|Budáról.
1971 – A nagyhatalmak aláírják a tengerfenék atommentesítését célzó szerződést.
1977 – Mengisztu Hailé Mariam az etiópiai vezető.
1990 – Kiszabadul 27 évi fogságából Nelson Mandela, Dél-afrikai Köztársaság|dél-afrikai fekete aktivista (később Nobel-békedíjas, Dél-afrikai Köztársaság|dél-afrikai elnök).
2008 – Sikertelen katonai hatalomátvétel Kelet-Timorban; a zendülők megtámadják Xanana Gusmão miniszterelnököt, a Nobel-békedíjas José Ramos-Horta államfőt pedig – otthona előtt – hasba lövik, s egy Ausztrália (ország)|ausztráliai kórházba szállítják.
2011 – Az Nílusi forradalom|Egyiptomban zajló tüntetések eredményeképpen Hoszni Mubárak egyiptomi elnök lemondott.
2013 – XVI. Benedek pápa bejelenti lemondását.
1893 – Csonka János és Bánki Donát szabadalmaztatják porlasztójukat (Bánki-Csonka-féle karburátor).
1970 – Japán Osumi nevű műholdjának saját rakétával történt fellövésével a negyedik űrhatalommá válik.
2016 – Bejelentik, hogy a LIGO gravitációs hullámokat megfigyelő obszervatórium mindkét detektora gravitációs hullámokat észlelt.<ref>[http://www.space.com/31901-historic-gravitational-waves-discovery-explained-by-experts-video.html?cmpid=514648_20160211_58181666&adbid=697823666575290368&adbpl=tw&adbpr=15431856 Historic Gravitational Waves Discovery Explained By Experts]</ref>
1977 – Megnyílik Budapesten az Ady Endre Emlékmúzeum (Budapest)|Ady Emlékmúzeum.
1942 – Az Radio Corporation of America|RCA átadja Glenn Millernek a legelső aranylemezt a ''Chattanooga Choo Choo'' 1 200 000. példánya után.
1945 – Megtartják a Budapest ostroma utáni első előadást (Kodály Zoltán|Kodály: ''Missa Brevis''-e) a Magyar Állami Operaházban, az épület földszinti alsó ruhatárában.
1973 – {{Zászló|Brazil}} 1973-as Formula–1 brazil nagydíj|Forma-1-es brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace|Interlagos - Győztes: Emerson Fittipaldi {{Zászló|Brazil}} (Team Lotus|Lotus Ford Motor Company|Ford)
1966 – Először repül át Malév gép az Egyenlítőn.
1998 – Budapesten a nyílt utcán agyonlövik Fenyő János médiavállalkozót, a Vico Kft. tulajdonosát.
