1658 – X. Károly Gusztáv svéd király elfoglalja Sjælland szigetét, ezzel fenyegetve Koppenhágát.
1873 – I. Amadé spanyol király elhagyja az országot, a Cortés kikiáltja a köztársaságot.
1917 – Zauditu etióp császárnőt Addisz Abebában Etiópia császárává koronázzák.
1929 – Aláírják a lateráni egyezményt, amely biztosítja a Vatikán szuverenitását.
1945 – Megkezdődik a magyar és német katonák kitörési kísérlete a körülzárt Budáról.
1971 – A nagyhatalmak aláírják a tengerfenék atommentesítését célzó szerződést.
1977 – Mengisztu Hailé Mariam az etiópiai vezető.
1990 – Kiszabadul 27 évi fogságából Nelson Mandela, dél-afrikai fekete aktivista (később Nobel-békedíjas, dél-afrikai elnök).
2008 – Sikertelen katonai hatalomátvétel Kelet-Timorban; a zendülők megtámadják Xanana Gusmão miniszterelnököt, a Nobel-békedíjas José Ramos-Horta államfőt pedig – otthona előtt – hasba lövik, s egy ausztráliai kórházba szállítják.
2011 – Az Egyiptomban zajló tüntetések eredményeképpen Hoszni Mubárak egyiptomi elnök lemondott.
2013 – XVI. Benedek pápa bejelenti lemondását.
1893 – Csonka János és Bánki Donát szabadalmaztatják porlasztójukat (Bánki-Csonka-féle karburátor).
1970 – Japán Osumi nevű műholdjának saját rakétával történt fellövésével a negyedik űrhatalommá válik.
2016 – Bejelentik, hogy a LIGO gravitációs hullámokat megfigyelő obszervatórium mindkét detektora gravitációs hullámokat észlelt.
1977 – Megnyílik Budapesten az Ady Emlékmúzeum.
1942 – Az RCA átadja Glenn Millernek a legelső aranylemezt a Chattanooga Choo Choo 1 200 000. példánya után.
1973 –  Forma-1-es brazil nagydíj, Interlagos - Győztes: Emerson Fittipaldi  (Lotus Ford)
1966 – Először repül át Malév gép az Egyenlítőn.
1998 – Budapesten a nyílt utcán agyonlövik Fenyő János médiavállalkozót, a Vico Kft. tulajdonosát.
