1938 – II. Károly román király|II. Károly Románia uralkodóinak listája|román király felfüggeszti az alkotmányt, és királyi diktatúra|királyi diktatúrát vezet be.
1976 – VI. Pál pápa Lékai Lászlót esztergomi érsekké nevezi ki.
1998 – Szudánban lezuhan az ország alelnökét (El-Zubair Mohamed Salih) és több katonai vezetőt szállító repülőgép.
1961 – A Szovjetunió elindítja az első Vénusz-szondát, a Venyera–1-et.
1997 – Pályára áll a Haruka nevű japán rádiócsillagászati műhold.
2001 – Az amerikai NEAR Shoemaker|NEAR űrszonda leszáll az 433 Eros|Eros kisbolygó felszínére.
2010 – A 2010. évi téli olimpiai játékok nyitó napja a kanadai Vancouverben.
2016 – Az 1054-es nagy egyházszakadás óta első alkalommal ül tárgyalóasztalhoz a római katolikus egyház és az orosz ortodox egyház vezetője. Ferenc pápa és Kirill moszkvai pátriárka Ferenc pápa és Kirill pátriárka közös nyilatkozata|közös nyilatkozatot adnak ki havannai találkozójuk után.
