1917 – Kémkedés vádjával párizsi hotelszobájában letartóztatják Mata Harit.
1968 – Az Amerikai Egyesült Államok további 10 500 katonát küld Vietnámba.
2008 – Abdullah A. Badawi maláj miniszterelnök feloszlatja a parlamentet és bejelenti, hogy előre hozott választásokat tartanak, melyet Mizan Zainal Abidin király jóváhagy.
2012 – Az Országgyűlés jóváhagyta a Horvátország Európai Unióhoz való csatlakozásáról szóló szerződést.
1867 – Brüsszelben megkezdték a Senne folyó beborítását, amivel együtt mintegy 1100, többnyire fából épült házat is elbontanak. A letarolt és beborított területen építik fel eztán a mai belváros nagy részét.
2012 – Több más műhold társaságában pályára állították a Masat–1 magyar műholdat, az ESA új Vega hordozórakétájának első küldetésén.
1948 – A magyar kormányzat megalapítja a Kossuth-díjat, a kiemelkedő kulturális és művészi teljesítmények elismerésére. A díjat első alkalommal 1948. március 15-én adták át.
1962 – Első alkalommal átadják a Kazinczy-díjat.
1972 – Bemutatják a Grease című musicalt a New York-i Broadway-n.
1973 – 10%-ot devalválódik egyetlen napon az amerikai dollár.
