1848 – Londonban német nyelven megjelenik a Kommunista kiáltvány.
1945
1991 – Visegrádi Találkozó – Antall József magyar miniszterelnök, Lech Wałęsa lengyel és Václav Havel csehszlovák köztársasági elnökök részvételével.
1893 – Elindul Budapesten a telefonhírmondó szolgáltatás, Puskás Tivadar találmánya alapján.
1775 – Pesten, Budán és Vácott háromnapos árvíz pusztít (1775-ös pesti árvíz).
1982 – Egy vihar során elsüllyed az Ocean Ranger nevű tengeri olajfúrótorony Új-Fundland partjainál.
2001 – Faludi Tímea letartóztatásával kipattan az ún. Fekete Angyal-ügy.
2010 – Buizingeni vasúti baleset Belgiumban
