1848 – Londonban német nyelven megjelenik a Kommunista kiáltvány.
1945
1991 – Visegrádi Találkozó – Antall József (politikus, 1932–1993)|Antall József Magyarország kormányfőinek listája|magyar miniszterelnök, Lech Wałęsa Lengyelország|lengyel és Václav Havel Csehszlovákia|csehszlovák köztársasági elnökök részvételével.
1893 – Elindul Budapesten a telefonhírmondó szolgáltatás, Puskás Tivadar (mérnök)|Puskás Tivadar találmánya alapján.
1775 – Pest (történelmi település)|Pesten, Buda (történelmi település)|Budán és Vácott háromnapos árvíz pusztít (1775-ös pesti árvíz).
1982 – Egy vihar során elsüllyed az Ocean Ranger nevű tengeri olajfúrótorony Új-Fundland partjainál.
2001 – Faludi Tímea letartóztatásával kipattan az ún. Fekete Angyal-ügy.
2010 – Buizingeni vasúti baleset Belgiumban
