1141 – 11 éves korában megkoronázzák II. Géza magyar király|II. Géza Árpád-házi magyarország uralkodóinak listája|uralkodót.
1939 – Gróf Teleki Pál (politikus)|Teleki Pál magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök másodszor alakít a Magyar Köztársaság Kormánya|kormányt.
1959 – Fulgencio Batista|Batista diktátor elűzése után Fidel Castro lesz Kuba vezetője.
2018 – Ferenc pápa – elfogadva a főmonostori konvent választásának eredményét – Hortobágyi T. Cirill perjelt pannonhalmi főapáttá, illetve a Pannonhalmi Területi Apátság ordináriusává nevezi ki. <small>(Hortobágyi Cirill a 996-ban alapított monostor 87. apátja, Szent Asztrik apát nyolcvanhatodik utóda.)</small><ref>{{cite web|url=https://www.magyarkurir.hu/megszentelt-elet/hortobagyi-cirill-pannonhalmi-foapatsag-uj-apatja |title=Hortobágyi Cirill a Pannonhalmi Főapátság új apátja |date=2018-02-16 |accessdate= 2018-04-01 |author= |language=magyar |publisher=magyarkurir.hu}}</ref>
1940 – Ekkor mérték Magyarországon a valaha mért legalacsonyabb hőmérsékletet Miskolc Görömbölytapolca nevű részén (–35 °C volt).
1977 – Solt (település)|Solton felavatják az új rádióadót, amely a MR1-Kossuth Rádió|Kossuth rádió adásait sugározza.
1942 – New York kikötőjében tűzvész pusztítja el az átépítés alatt álló ''USS Lafayette'' (korábban ''Normandie)'' utasszállító hajót.
