1141 – 11 éves korában megkoronázzák II. Géza Árpád-házi uralkodót.
1939 – Gróf Teleki Pál miniszterelnök másodszor alakít kormányt.
1959 – Batista diktátor elűzése után Fidel Castro lesz Kuba vezetője.
2018 – Ferenc pápa – elfogadva a főmonostori konvent választásának eredményét – Hortobágyi T. Cirill perjelt pannonhalmi főapáttá, illetve a Pannonhalmi Területi Apátság ordináriusává nevezi ki. (Hortobágyi Cirill a 996-ban alapított monostor 87. apátja, Szent Asztrik apát nyolcvanhatodik utóda.)
1940 – Ekkor mérték Magyarországon a valaha mért legalacsonyabb hőmérsékletet Miskolc Görömbölytapolca nevű részén (–35 °C volt).
1977 – Solton felavatják az új rádióadót, amely a Kossuth rádió adásait sugározza.
1998 február 16. Megszólalt Magyarország legnagyobb kereskedelmi rádiója a Sláger Rádió.
1942 – New York kikötőjében tűzvész pusztítja el az átépítés alatt álló USS Lafayette (korábban Normandie) utasszállító hajót.
