1568 – Szokoli Mehmed török nagyvezír és II. Miksa német-római császár, magyar király megkötik a Drinápolyi békét, melynek értelmében Miksa évi 30 000 arany fizetésére kötelezi magát.
1867 – Megszületik a Kiegyezés. I. Ferenc József osztrák császár, magyar király – Deák Ferenc javaslatára – Gróf Andrássy Gyulát nevezi ki magyar miniszterelnöknek. Létrejön a dualisztikus államszerkezetű Osztrák–Magyar Monarchia.
1941 - Az U-101-es német tengeralattjáró torpedóval elsüllyeszti az SS Gairsoppa angol teherhajót
1923 – A Bukaresti Apostoli Nunciatura – a Román Királysághoz csatolt – 153 csanádi egyházmegyei plébániát (Temesvár székhellyel) apostoli kormányzósággá nyilvánítja.
1972 - A Volkswagen Bogár eladott darabszámban megelőzte a Ford T-modellt.
1996 – Elindul az amerikai NEAR űrszonda, amely később az Eros kisbolygó holdja lesz.
2006 – Tallinnban megnyitották a Kumu szépművészeti múzeumot.
2011 - Hajdúsámson területén ezen a napon mérték az adott év legvastagabb hótakaróját (54 cm) Magyarországon.
