1568 – Szokoli Mehmed Oszmán Birodalom|török vezír (muszlim méltóság)|nagyvezír és Miksa magyar király|II. Miksa Német-római Birodalom|német-római császár, magyarország uralkodóinak listája|magyar király megkötik a Drinápolyi béke (1568)|Drinápolyi békét, melynek értelmében Miksa magyar király|Miksa évi 30 000 arany fizetésére kötelezi magát.
1867 – Megszületik a Kiegyezés. I. Ferenc József magyar király|I. Ferenc József Ausztria|osztrák uralkodó|császár, magyarország uralkodóinak listája|magyar király – Deák Ferenc (igazságügy-miniszter)|Deák Ferenc javaslatára – Gróf Andrássy Gyula (politikus, 1823–1890)|Andrássy Gyulát nevezi ki magyarország kormányfőinek listája|magyar miniszterelnöknek. Létrejön a dualisztikus államszerkezetű Osztrák–Magyar Monarchia. Fájl:Coat of arms of Kosovo.svg|thumb|100px|right|Koszovó címere
1941 - Az U-101-es német tengeralattjáró torpedóval elsüllyeszti az SS Gairsoppa angol teherhajót
1972 - A Volkswagen Bogár eladott darabszámban megelőzte a Ford T-modellt.
1996 – Elindul az amerikai NEAR Shoemaker|NEAR űrszonda, amely később az 433 Eros|Eros kisbolygó holdja lesz.
2006 – Tallinnban megnyitották a Kumu szépművészeti múzeumot.
2011 - Hajdúsámson területén ezen a napon mérték az adott év legvastagabb hótakaróját (54 cm) Magyarországon.<ref>{{cite web|url=http://www.met.hu/eghajlat/magyarorszag_eghajlata/eghajlati_visszatekinto/elmult_evek_idojarasa/main.php?no=2&ful=szelsosegek#aktp|title=Elmúlt évek időjárása|publisher=met.hu|accessdate=15-01-17}}</ref>
