1913 – A nők egyenjogúságáért küzdő szüfrazsett mozgalom tagjai felrobbantják David Lloyd George|Lloyd George brit miniszterelnök vidéki házát.
1955 – Létrejön a SEATO|Délkelet-ázsiai Szerződés Szervezete, a SEATO.<ref>Nádori Attila et al.: Britannica Hungarica Nagylexikon. 6. köt., DAV-EGY, Kossuth Kiadó, Budapest, 2012. 77. p.</ref>
1878 – Thomas Alva Edison megkapja a szabadalmi védelmet a fonográf (hangíró) nevű készülékre.
1976 – Az Egyesült Államok fellövi a tengerhajózás távközlését szolgáló Marisat–1 nevű műholdat.
1986 – A Szovjetunió elindítja a Mir űrállomás első elemét.
2003 – Elindul a litván Wikipédia.
1959-ben ezen a napon nyitották meg az Ódry Színpadot Budapesten, a VIII. kerületben a Vas utca 2/c. szám alatt.
