1344 – I. Károly magyar király|Károly Róbert magyar király fia András calabriai herceg I. Johanna nápolyi királynő férjeként a Nápolyi Királyság társuralkodója lesz.
1933 – Adolf Hitler feloszlatja a Németország|német parlamentet.
1957 – Kádár János (politikus)|Kádár János salgótarjáni beszédében Nagy Imre (miniszterelnök)|Nagy Imrét ellenforradalmi felkelés szításával vádolja és árulónak nevezi.
1971 – Egy puccsot követően Milton Obote helyett Idi Amin Dada|Idi Amin lesz Uganda elnöke.
1971 – Elfogadják a Ramsari egyezményt; február 2. ennek tiszteletére lesz a vizes élőhelyek Világnapok és nemzetközi akciónapok listája#Február|napja.
1974 – VI. Pál pápa Lékai László címzetes püspököt kinevezi esztergomi apostoli kormányzóvá.
1848 – A kaliforniai aranyláz: San Francisco|San Franciscóba érkezik az első kínai emigránsokat szállító hajó.
2003 – 2003-as férfi kézilabda-világbajnokság|Férfi kézilabda világbajnokság, Portugália - Győztes Horvátország
1653 – Nieuw Amsterdam (a későbbi New York) megalapítása.
