1547 – A londoni Westminsteri apátságban Anglia királyává koronázzák VI. Eduárd angol király|VI. Edwardot.
1848 – Londonban megjelenik Karl Marx: Kommunista kiáltvány című röpirata.
1962 – John Glenn az első amerikai Egyesült Államok|amerikai űrhajós, megkerüli a Földet.
1999 – A Szojuz TM–29 űrhajóval elindul az első Szlovákok|szlovák űrhajós, Ivan Bella.
1938 – Svájcban népszavazással arról döntenek, hogy a rétoromán legyen a nemzet negyedik hivatalos nyelve.
2008 – A Pipázás Nemzetközi Napja.<ref>[http://pipesmagazine.com/blog/pipe-news/international-pipe-smoking-day-feb-20/ A Pipázás Nemzetközi Napja]</ref>
1896 – a Washington (főváros)|Washington melletti Reagan Repülőtéren -13 fokot mértek.
1943 – a Mexikói-felföldön található Paricutin falu határában, Dionisio Pulido nevű farmer gabonaföldjén kitör a Parícutin tűzhányó.
1950 – a New Yorkban fekvő Central Parkban -14 fokot mértek, ami negatív napi hőmérsékleti rekord.
1979 – Baltimoreban -15 fokos negatív napi hőmérsékleti rekordot mértek.
