1547 – A londoni Westminsteri apátságban Anglia királyává koronázzák VI. Edwardot.
1848 – Londonban megjelenik Karl Marx: Kommunista kiáltvány című röpirata.
1962 – John Glenn az első amerikai űrhajós, megkerüli a Földet.
1999 – A Szojuz TM–29 űrhajóval elindul az első szlovák űrhajós, Ivan Bella.
1938 – Svájcban népszavazással arról döntenek, hogy a rétoromán legyen a nemzet negyedik hivatalos nyelve.
2008 – A Pipázás Nemzetközi Napja.
2018 – Az Országgyűlés – a 2018. évi I. törvénnyel – január 13-át a Vallásszabadság Napjává nyilvánítja.
1896 – a Washington melletti Reagan Repülőtéren -13 fokot mértek.
1943 – a Mexikói-felföldön található Paricutin falu határában, Dionisio Pulido nevű farmer gabonaföldjén kitör a Parícutin tűzhányó.
1950 – a New Yorkban fekvő Central Parkban -14 fokot mértek, ami negatív napi hőmérsékleti rekord.
1979 – Baltimoreban -15 fokos negatív napi hőmérsékleti rekordot mértek.
2015 – a Washington melletti Reagan Repülőtéren -14 fokot mértek, ami új negatív napi hőmérsékleti rekord. Baltimoreban - 17 fokos negatív napi hőmérsékleti rekordot mértek. A New Yorkban fekvő Central Parkban -17 fokot mértek, ami negatív napi hőmérsékleti rekord.
