1431 – Megkezdődik Jeanne d’Arc pere.
1613 – Oroszországban trónra lép I. Mihály orosz cár|I. Mihály Oroszország uralkodóinak listája|cár, a Romanov-házból való első uralkodó.
1711 – II. Rákóczi Ferenc örökre elhagyja  Magyarországot.
1848 – Karl Marx|Marx Károly és Friedrich Engels|Engels Frigyes kiadja a Kommunista kiáltványt.
1939 – Keresztes-Fischer Ferenc m.kir. belügyminiszter rendeletileg feloszlatja a hungarizmus|hungarista Magyar Nemzeti Szocialista Pártot.
1965 – Merénylet Malcolm X afro-amerikai polgárjogi aktivista ellen.
1972 – Richard Nixon látogatása a Kína|Kínai Népköztársaságban.
1953 – Francis Crick és James D. Watson bejelenti a Dezoxiribonukleinsav|DNS molekula kettős-spirál szerkezetének felfedezését.
1969 – A szovjet holdprogram céljára épített N1|N–1 óriásrakéta felrobban az indításnál.
