1546 – A wittenbergi vártemplomban, közvetlenül a szószékkel szemben temetik el Luther Mártont.
1618 – I. Musztafa helyett unokaöccsét, II. Oszmánt kiáltják ki az Oszmán Birodalom 16. szultánjának.
1848 – Forradalom Párizsban.
2007 – Kormányválság tör ki Olaszországban. Távozni akar Romano Prodi olasz miniszterelnök, de a köztársasági elnök nem fogadja el lemondását.
2011 – Összeül az ENSZ Biztonsági Tanácsa, és az Arab Liga, hogy megvitassa a líbiai helyzetet.
1558 – Jéna egyetemének megnyitása.
1978 – A GPS rendszer első műholdjának fellövése.
2018 – A 2018. évi téli olimpiai játékokon a rövidpályás gyorskorcsolya férfi 5000 méteres versenyszámában olimpiai bajnok lett a Liu Shaoang, Liu Shaolin Sándor, Knoch Viktor, Burján Csaba összeállítású magyar váltó, megszerezve ezzel Magyarország első téli olimpiai aranyérmét.
1966 - 19 fokot mértek Budapesten. Nappali hőmérsékleti rekord.
