1866 – Katonatisztek csoportja lemondatja Alexandru Ioan Cuza román fejedelmet.
1903 – Az Amerikai Egyesült Államok kormánya örökös bérleti szerződést köt a Guantánamo-öbölbeli katonai támaszpont használatáról Tomás Estrada Palmával, Kuba első elnökével.
1918 - Megkezdődik az oroszországi Munkás-paraszt Vörös Hadsereg létrehozása. (A nap emiatt a rendszerváltás után is a haza védőinek emléknapja maradt.)
1991 – A „Sivatagi Vihar hadművelet” keretében elsőként francia csapatok nyomulnak be Délnyugat-Irakba.
2008 – Több, mint 14 000 felszállás után lezuhan az első B–2 Spirit bombázó.
1919 – Gróf Károlyi Mihály köztársasági elnök saját birtokán, Kápolnán megkezdi a földosztást.
1997
1990 – Megalakul a Republic együttes.
