1866 – Katonatisztek csoportja lemondatja Alexandru Ioan Cuza román fejedelmet.
1903 – Az Amerikai Egyesült Államok kormánya örökös bérleti szerződést köt a Guantánamói-öböl|Guantánamo-öbölbeli katonai támaszpont használatáról Tomás Estrada Palma|Tomás Estrada Palmával, Kuba első elnökével.
1918 - Megkezdődik az oroszországi Munkás-paraszt Vörös Hadsereg létrehozása. (A nap emiatt a rendszerváltás után is a haza védőinek emléknapja maradt.)
2008 – Több, mint {{formatnum:14000}} felszállás után lezuhan az első B–2 Spirit bombázó.
1919 – Gróf Károlyi Mihály köztársasági elnök saját birtokán, Kápolna (település)|Kápolnán megkezdi a Földreformok Magyarországon|földosztást.
1997
1990 – Megalakul a Republic (együttes)|Republic együttes.
