1538 – I. Ferdinánd magyar király|I. Ferdinánd a Nyugati Magyar Királyság és I. János magyar király|I. János a Keleti Magyar Királyság uralkodója a váradi béke néven ismertté vált megállapodást kötik meg.
1848 – I. Lajos Fülöp francia király lemond a trónról.
1891 – Kiadják Brazília második, a köztársaság első alkotmányát.
1937 – A csertetői csendőrsortűz
1939 – Magyarország csatlakozik az antikomintern paktumhoz.
1939 – Letartóztatják és internálják a Keresztes-Fischer Ferenc m.kir. belügyminiszter által február 21.|február 21-i rendeletileg feloszlatott hungarizmus|hungarista Magyar Nemzeti Szocialista Párt vezetőit.
1945 – Az Az Amerikai Egyesült Államok hadereje|amerikai hadsereg felszabadítja a Fülöp-szigetek fővárosát, Manila|Manilát a japán megszállás alól.
2008
1582 – XIII. Gergely pápa bevezeti a róla elnevezett Gergely-naptárat, amely október 4.|október 4-én átlép 10 napot, vagyis október 15.|október 15-e követi.
1938 – Elkészítik az első műszálas sörtéjű fogkefe|fogkefét.
1868 – Az első New Orleans-i karnevál|Mardi Gras karnevál New Orleans (település)|New Orleansban.
2008 Nyolcvanadik éve adják át Oscar-díj-akat.
