1947 – Kovács Béla (politikus, 1908–1959)|Kovács Bélát, a Független Kisgazda-, Földmunkás- és Polgári Párt|Független Kisgazdapárt (Független Kisgazda-, Földmunkás- és Polgári Párt|FKGP) főtitkárát a Szovjetunió|szovjet megszálló hatóságok Budapesten jogellenesen elfogják és a Szovjetunióba szállítják.
1962 – Kína követeli az Amerikai Egyesült Államok|USA Vietnámi Köztársaság|dél-vietnámi fegyveres intervenciójának azonnali befejezését és az amerikai csapatok kivonását.
1986 – A Fülöp-szigeteken megdöntik Ferdinand Marcos köztársasági elnök|elnök diktatúráját.
1883 – Alakuló ülésén létrejön a Magyar Heraldikai és Genealógiai Társaság, és ugyanezen az ülésen megválasztják a Társaság folyóiratának, a Turul (folyóirat)|Turulnak a két főszerkesztőjét, Nyáry Albertet és Fejérpataky Lászlót.<ref>{{cite web|url=http://epa.oszk.hu/00600/00617/00002/tsz98_3_4_nyulaszine_turul.htm|title=Nyulásziné Dr. Staub Éva: 115 éves a Turul|accessdate=2012-12-15}}</ref>
1963 – Felszáll az első európai multinacionális fejlesztésű repülőgép, a Transall C–160.
