1947 – Kovács Bélát, a Független Kisgazdapárt (FKGP) főtitkárát a szovjet megszálló hatóságok Budapesten jogellenesen elfogják és a Szovjetunióba szállítják.
1962 – Kína követeli az USA dél-vietnámi fegyveres intervenciójának azonnali befejezését és az amerikai csapatok kivonását.
1986 – A Fülöp-szigeteken megdöntik Ferdinand Marcos elnök diktatúráját.
1883 – Alakuló ülésén létrejön a Magyar Heraldikai és Genealógiai Társaság, és ugyanezen az ülésen megválasztják a Társaság folyóiratának, a Turulnak a két főszerkesztőjét, Nyáry Albertet és Fejérpataky Lászlót.
1963 – Felszáll az első európai multinacionális fejlesztésű repülőgép, a Transall C–160.
