1673 – I. Lipót német-római császár, magyar és cseh király Ampringen János Gáspárt, a német lovagrend nagymesterét Magyarország teljhatalmú katonai kormányzójává nevezi ki.
1917 – Az orosz időszámítás szerint e napon tör ki a februári forradalom (a Gergely naptár szerint március 10-én).
1933 – Berlinben felgyújtják a Reichstagot, a német Birodalmi Gyűlés épületét.
1946 – Budapesten aláírják a magyar-csehszlovák lakosságcsere egyezményt.
2016 – Freddie és a Pioneer című dal nyeri az Eurovíziós Dalfesztivál magyarországi előválogatóját, A Dalt.
1900 – Az FC Bayern München megalapítása
