1947 – Szászország tartomány létrehozása.
2010 – 2010-es tádzsikisztáni parlamenti választás|Parlamenti választást tartanak Tádzsikisztánban.
2013 - XVI. Benedek pápa lemond hivataláról
1997 – Kitör a „Postabank-pánik”.
2007 – A New Horizons Pluto (törpebolygó)|Pluto-kutató űrszonda elhalad a Jupiter mellett.
2008 – Bezár a Kultiplex, Budapest IX. kerülete|Ferencváros kedvelt szórakozóhelye.
1835 – Elias Lönnrot Finnország|finn néprajztudós közzétette az első Kalevala-kötethez írt előszavát.
2010 – 23 óra 25 perckor fényes Meteorit|tűzgömb robbant Magyarország keleti vidékei fölött.
