1892 – A brit és az amerikai kormány megegyezése a bering-tengeri fókavadászatról.
1920 – A csehszlovák nemzetgyűlés elfogadja az ország alkotmányát.
1956 – Eisenhower amerikai elnök bejelenti, hogy másodszor is jelölteti magát elnöknek.
1964 – Nyilvánosságra hozzák, hogy az amerikai hadsereg titokban kifejlesztette az A–11-es vadászbombázót.
2016 – Országos közoktatási tiltakozás Magyarországon, melynek során kb. 50 000 diák nem ment iskolába.
1504 – Holdfogyatkozás. Kolumbusz Kristóf ezzel úgy megrémíti az ellene támadó őslakosokat, hogy azok visszavonulnak.
1964 – Megalakul az ELDO (Európai Hordozórakéta Fejlesztő Szervezet), az ESA egyik elődszervezete.
1960 – Megnyílik az első Playboy-klub élő „nyuszikkal”.
1940 – Az „Elfújta a szél” c. film 8 Oscar-díjat kap.
2016 – A 88. Oscar-gálán Nemes Jeles László Saul fia című filmje nyeri a legjobb idegen nyelvű filmnek járó Oscar-díjat.
1692 – A salemi boszorkányperek során boszorkánysággal vádolnak meg egy Sarah Good nevű leányt, egy Sarah Osborne nevű idős asszonyt és egy Tituba nevű indián szolgát.
2000 – Elindul a Legyen Ön is milliomos! című kvízműsor Magyarországon.
