1892 – A Egyesült Királyság|brit és az amerikai Egyesült Államok|amerikai kormány megegyezése a bering-tengeri fókavadászatról.
1920 – A csehszlovák nemzetgyűlés elfogadja az ország alkotmányát.
1956 – Dwight D. Eisenhower|Eisenhower az Amerikai Egyesült Államok elnöke|amerikai elnök bejelenti, hogy másodszor is jelölteti magát elnöknek.
1964 – Nyilvánosságra hozzák, hogy az Az Amerikai Egyesült Államok hadereje|amerikai hadsereg titokban kifejlesztette az A–11-es vadászbombázót.
2016 – Országos közoktatási tiltakozás Magyarországon, melynek során kb. {{szám|50000}} diák nem ment iskolába.<ref>{{Cite web|url=https://index.hu/belfold/2016/02/29/nem_leszek_a_suliban_tobb_tizezer_gyerek_maradt_otthon/ |title=Nem leszek a suliban: több tízezer gyerek maradt otthon |accessdate=2016-03-04 }}</ref>
1504 – Holdfogyatkozás. Kolumbusz Kristóf ezzel úgy megrémíti az ellene támadó őslakosokat, hogy azok visszavonulnak.
1960 – Megnyílik az első Playboy-klub élő „nyuszikkal”.
1940 – Az ''„Elfújta a szél (film)|Elfújta a szél”'' c. film 8 Oscar-díjat kap.
2016 – A 88. Oscar-gála|88. Oscar-gálán Nemes Jeles László ''Saul fia'' című filmje nyeri a Oscar-díj a legjobb idegen nyelvű filmnek|legjobb idegen nyelvű filmnek járó Oscar-díjat.
1692 – A salemi boszorkányperek során boszorkánysággal vádolnak meg egy Sarah Good nevű leányt, egy Sarah Osborne nevű idős asszonyt és egy Tituba nevű indián szolgát.
2000 – Elindul a Legyen Ön is milliomos! című kvízműsor Magyarországon.
