1523 – VI. Adorján pápa megerősíti Tomori Pál kalocsai érseki kinevezését.
1919 – A magyar hadseregen belül megalakul az első önálló térképészeti szervezet, a Magyar Katonai Térképészeti Csoport.
1939 – Milan Stojadinović jugoszláv kormányfő bukása.
1946 – Nagy Ferenc miniszterelnök kormányt alakít.
1465 – Mátyás király Sopronnak két országos vásár tartására ad jogot.
1979 –  Forma-1-es Brazil nagydíj, Interlagos - Győztes: Jacques Laffite (Ligier Ford)
2001 – Férfi kézilabda világbajnokság, Franciaország - Győztes: Franciaország
2007 – Férfi kézilabda világbajnokság, Németország  - Győztes: Németország
2018 – A Philadelphia Eagles megnyeri a Super Bowlt.
1836 – Gróf Széchenyi István esküvője Seilern Crescence (sz. Crescence Seilern-Aspang) grófnővel Budán, a Krisztinavárosi templomban.
2015 - Tajvanon lezuhant a TransAsia Airways 235-ös járata 53 utassal és 5 fős személyzettel a fedélzetén.
