1523 – VI. Adorján pápa megerősíti Tomori Pál kalocsai érseki kinevezését.
1919 – A magyar hadseregen belül megalakul az első önálló térképészeti szervezet, a Magyar Katonai Térképészeti Csoport.
1939 – Milan Stojadinović jugoszláv kormányfő bukása.
1946 – Nagy Ferenc (miniszterelnök)|Nagy Ferenc magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök kormányt alakít.
1465 – I. Mátyás magyar király|Mátyás király Sopronnak két országos vásár tartására ad jogot.
1979 – {{zászló|Brazília}} 1979-es Formula–1 brazil nagydíj|Forma-1-es Brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace|Interlagos - Győztes: Jacques Laffite (Ligier Ford Motor Company|Ford)
2001 – 2001-es férfi kézilabda-világbajnokság|Férfi kézilabda világbajnokság, Franciaország - Győztes: Franciaország
2007 – 2007-es férfi kézilabda-világbajnokság|Férfi kézilabda világbajnokság, Németország  - Győztes: Németország
2018 – A Philadelphia Eagles megnyeri a Super Bowlt.
1836 – Gróf Széchenyi István esküvője Seilern Crescence (sz. Crescence Seilern-Aspang) grófnővel Buda (történelmi település)|Budán, a Krisztinavárosi templomban.
2015 - Tajvanon lezuhant a A TransAsia Airways 235-ös járatának katasztrófája|TransAsia Airways 235-ös járata 53 utassal és 5 fős személyzettel a fedélzetén.
