1849 – Guyon Richárd a branyiszkói ütközetben legyőzi Franz Deym osztrák császári csapatait.
1885 – Hivatalosan is megalakul a Kongói Szabadállam, II. Lipót belga király személyes gyarmata
1939 – Dragiša Cvetković alakít kormányt Jugoszlávia|Jugoszláviában.
1971 – Az Apollo–14 Antares nevű holdkompja leszáll a Holdra.
2008 – Giorgio Napolitano olasz köztársasági elnök feloszlatja a parlamentet.
1916 – Hugo Ball megnyitja a Cabaret Voltaire (Zürich)|Cabaret Voltaire-t.
1919 – Charles Chaplin|Charlie Chaplin, Mary Pickford, Douglas Fairbanks és D. W. Griffith megalapítja a United Artists filmstúdiót.
