1386 – Merénylet II. Károly magyar király ellen.
1550 – III. Gyula pápa|III. Gyula pápa (egyházfő)|pápává választása.
1613 – Mihail Romanovot I. Mihály orosz cár|I. Mihály néven Oroszország uralkodóinak listája|orosz cárrá koronázzák.
1906 – Megalakul a egyesült Királyság|brit Munkáspárt.
1971 – A svájci nőknek megadják a választójogot.
1992 – A maastrichti szerződés aláírásával megalakul az Európai Unió.
1977 – Budapesten felavatják a Semmelweis Egyetem|Semmelweis Orvostudományi Egyetem 24 emeletes épületét.
1964 – A The Beatles|Beatles együttes első látogatása az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államok-ban.
1960 – 1960-as_Formula–1_argentin nagydíj|Forma-1-es Argentin Nagydíj, Autódromo_Oscar_Alfredo_Gálvez|Buenos Aires - Győztes: Bruce McLaren (Cooper_Car_Company|Cooper Coventry_Climax|Climax)
1998 – Megkezdődik a 1998. évi téli olimpiai játékok|téli olimpia Nagano|Naganóban, Japánban.
