1607 – A gyulafehérvári országgyűlés erdélyi fejedelemmé választja Rákóczi Zsigmondot.
1622 – I. Jakab angol király feloszlatja az angol parlamentet.
1904 – Japán hadat üzen Oroszországnak.
1949 – A magyar népbíróság életfogytiglani börtönre ítéli Mindszenty József hercegprímást.
1963 – Katonai puccs Bagdadban Abd asz-Szalám Árif tábornok vezetésével. Megbuktatják és megölik Abdel Karim Kasszem tábornok–miniszterelnököt. Árif lesz Irak új elnöke.
1974 – Katonai puccs Felső-Voltában.
1946 – Bemutatják Bartók Béla III. zongoraversenyét.
1976 - A körmendi férfi kosárlabda csapat, lejátssza első NB 1/A csoportos, bajnoki mérkőzését, az ellenfél, Baja otthonában. A körmendi együttes azóta is, megszakítás nélkül, tagja az élvonalnak. Tartva ezzel a rekordot a vidéki klubok között.
1984 – Megkezdődik a szarajevói téli olimpia.
