1607 – A gyulafehérvári országgyűlés Erdélyi fejedelmek listája|erdélyi fejedelemmé választja Rákóczi Zsigmond erdélyi fejedelem|Rákóczi Zsigmondot. <!-- a R. Zs. szócikkben eltér a dátum! -->
1622 – I. Jakab angol király|I. Jakab A Brit-szigetek uralkodóinak listája|angol király feloszlatja az Anglia|angol parlamentet.
1904 – Japán hadat üzen Oroszországnak.
1949 – A magyar népbíróság életfogytiglani börtönre ítéli Mindszenty József hercegprímást.
1963 – Katonai puccs Bagdadban Abd asz-Szalám Árif tábornok vezetésével. Megbuktatják és megölik Abd al-Karím Kászim|Abdel Karim Kasszem tábornok–miniszterelnököt. Árif lesz Irak új elnöke.
1974 – Katonai puccs Burkina Faso|Felső-Voltában.
1946 – Bemutatják Bartók Béla (zeneszerző)|Bartók Béla 3. zongoraverseny (Bartók)|III. zongoraversenyét.
1976 - A körmendi férfi kosárlabda csapat, lejátssza első NB 1/A csoportos, bajnoki mérkőzését, az ellenfél, Baja otthonában. A körmendi együttes azóta is, megszakítás nélkül, tagja az élvonalnak. Tartva ezzel a rekordot a vidéki klubok között.<ref>{{Cite web|title = Negyven éve NB I-es a körmendi kosárlabda|url = http://www.bb1.hu/tartalom/cikk/26390_negyven_eve_jatszotta_elso_nb_i_es_meccset_a_kormend|work = BB1.hu|accessdate = 2016-02-11}}</ref>
1984 – Megkezdődik a szarajevói 1984. évi téli olimpiai játékok|téli olimpia.
