474 – Trónra lép I. Zénó keletrómai császár.
1918 – Ukrajna függetlenné válik, elszakad Szovjet-Oroszországtól. Békeszerződés Ukrajna és a központi hatalmak (Németország és az Osztrák–Magyar Monarchia) között.
1986 – Váratlan sikereket hoz az iráni haderőnek a „Hajnal VIII” hadművelet.
2008
1994 – Csődbe megy a Lupis Brókerház, ez az első magyarországi ún. brókerbotrány kezdete.
2000 – Az orosz Szojuz-Fregat rakéta első sikeres indítása.
1893 – Bemutatják a milánói La Scala operaházban Giuseppe Verdi háromfelvonásos vígoperáját a Falstaffot.
2012 - Csávoly településen mérték az év legalacsonyabb hőmérsékleti értékét. Ekkor -26,1 fokot mutattak a hőmérők.
