1666 – Zborón házasságot köt I. Rákóczi Ferenc és Zrínyi Ilona. E házasság révén Rákóczi bekapcsolódott a Wesselényi-összeesküvésbe.
1692 – Az amerikai Salemben boszorkányperek kezdődnek
1776 – Nagy-Britannia teljes kereskedelmi tilalmat léptet érvénybe lázadó észak-amerikai gyarmatai ellen.
1920 – Horthy Miklóst az Országgyűlés a Magyar Királyság kormányzójává (ideiglenes államfővé) választja.
1956 – Felállítják a Nemzeti Néphadsereget, a Német Demokratikus Köztársaság haderejét.
1872 – Az Egyesült Államok Kongresszusa dönt a Yellowstone Nemzeti Park létrehozásáról.
1915 – Megindul Budapesten a menetrend szerinti autóbuszközlekedés.
1943 – Túl erős radioaktív sugárzás miatt leállítják a világ első atomreaktorát, melyet 1942. december 2-án helyeztek üzembe Chicagóban, többek közt az olasz Enrico Fermi, Szilárd Leó és Wigner Jenő munkája eredményeként.
1995 – Megalakul a Baumag szövetkezet
2007 – A nemzetközi sarki év (IPY – International Polar Year) kezdete.
2008 – Magyarországon kivonják a forgalomból az 1 és 2 forintos érméket.
2012 – Több száz hektárnyi különleges és veszélyeztetett természeti területet nyilvánít védetté Fazekas Sándor vidékfejlesztési miniszter. (Úgymint a bokorfüzesekben, puhafa ligetekben gazdag Dunaszentgyörgyi-láperdő, az Iváni-szikesek, a Pirtói homokbuckás, a Zagyva-völgy megmaradt mocsárrétjei a Maconkai-réten, az Ikva-sík egyetlen üde lápréti élőhelyének otthont adó Ebergőci-láprét és a védett tavaszi héricsekben gazdag Várbalogi-héricses. Elrendelte továbbá a Fertő–Hanság Nemzeti Park, a Körös-Maros Nemzeti Park, a Soproni Tájvédelmi Körzet és a Tiszaigari arborétum természetvédelmi terület bővítését.)
2017 – A Magyar Nemzeti Bank új 2000 és 5000 forintos bankjegyet hozott forgalomba. (A korábbi bankjegyek a megújított változatokkal együtt az év közepéig maradnak párhuzamosan a készpénzforgalomban.)
1579 – A magyar papok képzésére XIII. Gergely pápa megalapítja Rómában a Collegium Hungaricumot.
1881 – A Magyar Távirati Iroda (MTI) alapítása.
1920 – Pozsonyban, az egykori Városi Színház épületében elkezdi működését a Szlovák Nemzeti Színház.
1786 – Mozart Figaró házassága című operájának ősbemutatója Bécsben
1969 – Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami - Győztes: Jackie Stewart (Matra Ford)
1975 – Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami - Győztes: Jody Scheckter (Tyrrell Ford)
1980 – Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami - Győztes: René Arnoux (Renault Turbo)
1992 – Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami - Győztes: Nigel Mansell (Williams Renault)
2017 – Rendkívüli ülésén a Fővárosi Közgyűlés – 22 igen, 6 nem szavazat ellenében – úgy határoz, hogy visszavonja a 2024. évi nyári olimpiai és paralimpiai játékok megrendezésére beadott olimpiai pályázatát Budapest.
