1666 – Zborón házasságot köt I. Rákóczi Ferenc és Zrínyi Ilona. E házasság révén Rákóczi bekapcsolódott a Wesselényi-összeesküvésbe.
1692 – Az Amerikai Egyesült Államok|amerikai Salemben A salemi boszorkányperek|boszorkányperek kezdődnek
1776 – Egyesült Királyság|Nagy-Britannia teljes kereskedelmi tilalmat léptet érvénybe lázadó Amerikai Egyesült Államok|észak-amerikai gyarmatai ellen.
1920 – Horthy Miklós (kormányzó)|Horthy Miklóst az Országgyűlés a Magyar Királyság kormányzójává (ideiglenes államfővé) választja.
1956 – Felállítják a Nemzeti Néphadsereget, a Német Demokratikus Köztársaság haderejét.
1872 – Az Egyesült Államok Kongresszusa dönt a Yellowstone Nemzeti Park létrehozásáról.
1915 – Megindul Budapesten a menetrend szerinti autóbuszközlekedés.
1943 – Túl erős Radioaktivitás|radioaktív sugárzás miatt leállítják a világ első atomreaktorát, melyet 1942. december 2.|december 2-án helyeztek üzembe Chicago|Chicagóban, többek közt az olasz Enrico Fermi, Szilárd Leó és Wigner Jenő munkája eredményeként.
1995 – Megalakul a Baumag szövetkezet
2007 – A nemzetközi sarki év (IPY – International Polar Year) kezdete.
2008 – Magyarországon kivonják a forgalomból az 1 és 2 forintos érméket.
2012 – Több száz hektárnyi különleges és veszélyeztetett természeti területet nyilvánít védetté Fazekas Sándor (politikus)|Fazekas Sándor vidékfejlesztési miniszter. <small>(Úgymint a bokorfüzesekben, puhafa ligetekben gazdag Dunaszentgyörgyi-láperdő, az Iváni-szikesek, a Pirtói homokbuckás, a Zagyva-völgy megmaradt mocsárrétjei a Maconkai-réten, az Ikva-sík egyetlen üde lápréti élőhelyének otthont adó Ebergőci-láprét és a védett tavaszi héricsekben gazdag Várbalogi-héricses.<ref>[http://www.kormany.hu/hu/videkfejlesztesi-miniszterium/kornyezetugyert-felelos-allamtitkarsag/hirek/tobb-szaz-hektarnyi-kulonleges-es-veszelyeztetett-termeszeti-teruletet-nyilvanitott-vedette-fazekas-sandor Több száz hektárnyi különleges és veszélyeztetett természeti területet nyilvánított védetté Fazekas Sándor] {{Wayback|url=http://www.kormany.hu/hu/videkfejlesztesi-miniszterium/kornyezetugyert-felelos-allamtitkarsag/hirek/tobb-szaz-hektarnyi-kulonleges-es-veszelyeztetett-termeszeti-teruletet-nyilvanitott-vedette-fazekas-sandor |date=20120227041355 }} URL hozzáférés – 2012. március 11.</ref> Elrendelte továbbá a Fertő–Hanság Nemzeti Park, a Körös–Maros Nemzeti Park|Körös-Maros Nemzeti Park, a Soproni Tájvédelmi Körzet és a Tiszaigari arborétum természetvédelmi terület bővítését.)</small><ref>A vidékfejlesztési miniszter 8, 10, 13-14/2012. (II. 21.) VM rendelete. In.: Magyar Közlöny. 2012/19. sz., 1341–1363. p.</ref>
2017 – A Magyar Nemzeti Bank új A magyar forint pénzjegyei#2014-es sorozat|2000 és 5000 forintos bankjegyet hozott forgalomba. <small>(A korábbi bankjegyek a megújított változatokkal együtt az év közepéig maradnak párhuzamosan a készpénzforgalomban.)</small><ref>{{cite web |url=https://www.mnb.hu/sajtoszoba/sajtokozlemenyek/2016-evi-sajtokozlemenyek/megujulnak-a-2000-es-az-5000-forintos-cimletu-bankjegyek |title=Megújulnak a 2000 és az 5000 forintos címletű bankjegyek |date= |accessdate=2017-03-02 |author= |language=magyar |publisher=mnb.hu}}</ref>
1579 – A magyar papok képzésére XIII. Gergely pápa megalapítja Róma|Rómában a Collegium Germanicum Hungaricum|Collegium Hungaricumot.
1881 – A Magyar Távirati Iroda (MTI) alapítása.
1920 – Pozsonyban, az egykori Városi Színház épületében elkezdi működését a Szlovák Nemzeti Színház.
1786 – Wolfgang Amadeus Mozart|Mozart Figaro házassága (opera)|Figaró házassága című operájának ősbemutatója Bécsben
1969 – 1969-es Formula–1 dél-afrikai nagydíj|Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami Grand Prix Circuit|Kyalami - Győztes: Jackie Stewart (Matra Ford Motor Company|Ford)
1975 – 1975-ös Formula–1 dél-afrikai nagydíj|Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami Grand Prix Circuit|Kyalami - Győztes: Jody Scheckter (Tyrrell Racing|Tyrrell Ford Motor Company|Ford)
1980 – 1980-as Formula–1 dél-afrikai nagydíj|Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami Grand Prix Circuit|Kyalami - Győztes: René Arnoux (Renault F1|Renault Turbó|Turbo)
1992 – 1992-es Formula–1 dél-afrikai nagydíj|Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami Grand Prix Circuit|Kyalami - Győztes: Nigel Mansell (WilliamsF1|Williams Renault)
2017 – Rendkívüli ülésén a Fővárosi Közgyűlés – 22 igen, 6 nem szavazat ellenében – úgy határoz, hogy visszavonja a 2024. évi nyári olimpiai játékok|2024. évi nyári olimpiai és 2024. évi nyári paralimpiai játékok|paralimpiai játékok megrendezésére beadott olimpiai pályázatát Budapest.<ref>{{cite web |url=http://www.nemzetisport.hu/egyeb_egyeni/olimpia-2024-a-fovarosi-kozgyules-visszavonta-a-budapesti-palyazatot-hivatalos-2554915 |title=Olimpia 2024. A Fővárosi Közgyűlés visszavonta a budapesti pályázatot |date=2017-03-01 |accessdate=2017-03-02 |author= |language=magyar |publisher=nemzetisport.hu}}</ref>
