1939 – A prágai kormány bevezeti Szlovákiában a katonai diktatúrát.
1952 – Kubában Fulgencio Batista államcsínnyel magához ragadja a hatalmat
1959 – Fegyveres felkelés tör ki Tibetben a kínai uralommal szemben.
1990 – Horn Gyula külügyminiszter Moszkvában megállapodást köt a Magyarországon állomásozó szovjet csapatok kivonásáról.
1994 – Václav Klaus cseh kormányfő Brüsszelben aláírja a PfP szerződést.
2006 - Pályára áll a Mars Reconnaissance Orbiter.
2012
1991 –  amerikai nagydíj, Phoenix - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Honda)
1996 –  ausztrál nagydíj, Melbourne - Győztes: Damon Hill  (Williams Renault)
