1970 – Agrárreform Peruban.
1983 – Ausztrália (ország)|Ausztráliában Bob Hawke alakít kormányt.
1985 – Mihail Szergejevics Gorbacsov|Mihail Gorbacsovot választják meg a Szovjetunió Kommunista Pártja|Szovjetunió Kommunista Pártjának főtitkárává.
1997 – Paul McCartneyt, a The Beatles|Beatles volt tagját lovaggá üti II. Erzsébet brit királynő.
1990 – {{Zászló|USA}} 1990-es Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Phoenix street circuit|Phoenix - Győztes: Ayrton Senna {{Zászló|Brazil}} (McLaren Honda F1|Honda)
