1393 – A Széchy család effektíven is elnyeri a kegyúri jogokat a szentgotthárdi ciszterci apátság felett.
1537 – Elesik Dalmácia|Dalmáciában Klissza és török kézre kerül.
1794 – Kosciuszko vezetésével felkelés tör ki az Lengyelország felosztása|orosz megszállás ellen és a nagy szejm által megalkotott Lengyelország májusi alkotmánya|Május 3-i Alkotmány védelméért.
1821 – Kolozsváron megnyitják a Farkas utcai színház|Farkas utcai kőszínházat, a legelső magyar színházépületet.
1881 – Franciaország elfoglalja Tunézia|Tunéziát, tovább növelve gyarmatbirodalmát.
1879 – A Tisza áradása elpusztítja Szegedet.
1917 – Oroszországban győz a polgári forradalom (Februári forradalomnak nevezik, mert a Julián naptár|juliánus naptár szerint február 23-ára esett).
1938 – Német csapatok bevonulnak Ausztria|Ausztriába megtörténik az Anschluss.
1947 – Truman-doktrína elkötelezi az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államokat amellett, hogy Európa|Európában vagy másutt beavatkozzék a kommunista vagy kommunista támogatású mozgalmakkal szemben.
1999 – Magyarország csatlakozik a Amerikai Egyesült Államok|NATO-hoz.
2008
1902 – megalakul a Debreceni VSC elődje, az Egyetértés Football Club
2000 – {{Zászló|Ausztrália}} 2000-es Formula–1 ausztrál nagydíj|ausztrál nagydíj, Melbourne Grand Prix Circuit|Melbourne - Győztes: Michael Schumacher {{Zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2006 – {{Zászló|Bahrein}} 2006-os Formula–1 bahreini nagydíj|bahreini nagydíj, Szahír|Sakhir - Győztes: Fernando Alonso {{Zászló|Spanyolország}} (Renault F1|Renault)
