1393 – A Széchy család effektíven is elnyeri a kegyúri jogokat a szentgotthárdi ciszterci apátság felett.
1537 – Elesik Dalmáciában Klissza és török kézre kerül.
1794 – Kosciuszko vezetésével felkelés tör ki az orosz megszállás ellen és a nagy szejm által megalkotott Május 3-i Alkotmány védelméért.
1821 – Kolozsváron megnyitják a Farkas utcai kőszínházat, a legelső magyar színházépületet.
1881 – Franciaország elfoglalja Tunéziát, tovább növelve gyarmatbirodalmát.
1879 – A Tisza áradása elpusztítja Szegedet.
1917 – Oroszországban győz a polgári forradalom (Februári forradalomnak nevezik, mert a juliánus naptár szerint február 23-ára esett).
1938 – Német csapatok bevonulnak Ausztriába megtörténik az Anschluss.
1947 – Truman-doktrína elkötelezi az Egyesült Államokat amellett, hogy Európában vagy másutt beavatkozzék a kommunista vagy kommunista támogatású mozgalmakkal szemben.
1999 – Magyarország csatlakozik a NATO-hoz.
2008
1902 – megalakul a Debreceni VSC elődje, az Egyetértés Football ClubForma-1
2000 –  ausztrál nagydíj, Melbourne - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2006 –  bahreini nagydíj, Sakhir - Győztes: Fernando Alonso  (Renault)
