1516 – Az elhunyt II. Ulászló királyt fia, a 10 éves II. Lajos követi a trónon. Gyámjai Bakócz Tamás, Bornemissza János és Brandenburgi György.
1569 – A jarnaci csatában Anjou hercegének királyi hadai győzelmet aratnak az hugenották Condé és Coligny vezette csapatai felett. Condé elesik, a hugenotta sereg zöme sértetlenül elvonul.
1781 – William Herschel felfedezi az Uránusz bolygót.
1809 – IV. Gusztáv Adolf svéd királyt megfosztják trónjától.
1838 – Pestet elönti az árvíz: a mentési munkálatokban részt vesz Wesselényi Miklós is
1848 – Bécsben győz a forradalom, Metternich kancellár lemond és Angliába menekül.
1881 – Merényletben életét veszti II. Sándor orosz cár.
1938 – Az  osztrák államtanács kimondja Ausztria csatlakozását Németországhoz (Anschluss).
1943 – A nácik erőszakkal felszámolják a krakkói zsidó gettót.
1944 – Az U-852-es német búvárhajó elsüllyesztette a Peleus görög teherhajót nagyjából 1300 kilométerre Freetowntól délre.
1954 – Kezdetét veszi a megszálló franciák elleni Dien Bien Phu-i csata Vietnámban.
2012 – Bejelentik, hogy az Encyclopædia Britannica 244 évvel 1768-as első megjelentetése után megszüntette a mű nyomtatott formájú kiadását.
2013 – Jorge Mario Bergoglio argentin bíborost választotta meg a konklávé a római katolikus egyház új vezetőjének Rómában. A 266. pápa a Ferenc nevet választotta.
1983 –  Brazil Nagydíj, Jacarepagua - Győztes: Nelson Piquet  (Brabham BMW Turbo)
