1516 – Az elhunyt II. Ulászló magyar király|II. Ulászló Magyarország uralkodóinak listája|királyt fia, a 10 éves II. Lajos magyar király|II. Lajos követi a trónon. Gyámjai Bakócz Tamás, Bornemissza János (főispán)|Bornemissza János és Brandenburgi György.
1569 – A jarnaci csata|jarnaci csatában III. Henrik francia király|Anjou hercegének királyi hadai győzelmet aratnak az hugenották I. Louis de Bourbon-Condé|Condé és Gaspard de Coligny|Coligny vezette csapatai felett. Condé elesik, a hugenotta sereg zöme sértetlenül elvonul.
1781 – William Herschel felfedezi az Uránusz|Uránusz bolygót.
1809 – IV. Gusztáv svéd király|IV. Gusztáv Adolf Svédország|svéd uralkodó|királyt megfosztják trónjától.
1838 – Pest (történelmi település)|Pestet elönti az árvíz: a mentési munkálatokban részt vesz Wesselényi Miklós is
1848 – Első bécsi forradalom|Bécsben győz a forradalom, Klemens Wenzel Lothar von Metternich|Metternich kancellár lemond és Anglia|Angliába menekül.
1881 – Merényletben életét veszti II. Sándor orosz cár|II. Sándor Orosz Birodalom|orosz uralkodó|cár.
1938 – Az  osztrák államtanács kimondja Ausztria csatlakozását Németországhoz (Anschluss).
1943 – A Harmadik Birodalom|nácik erőszakkal felszámolják a krakkói zsidók|zsidó gettót.
1944 – Az U-852-es német búvárhajó elsüllyesztette a Peleus-incidens|Peleus görög teherhajót nagyjából 1300 kilométerre Freetowntól délre.
1954 – Kezdetét veszi a megszálló Franciaország|franciák elleni Dien Bien Phu-i csata Vietnámban.
2012 – Bejelentik, hogy az Encyclopædia Britannica 244 évvel 1768-as első megjelentetése után megszüntette a mű nyomtatott formájú kiadását.<ref>[http://amerikaihirujsag.com/2012/03/15/nem-nyomtatnak-tobb-encyclopaedia-britannicat/ Amerikai-Magyar hírújság]</ref>
2013 – Jorge Mario Bergoglio argentin bíborost választotta meg a konklávé a római katolikus egyház új vezetőjének Rómában. A 266. pápa a Ferenc pápa|Ferenc nevet választotta.
1983 – {{Zászló|Brazil}} 1983-as Formula–1 brazil nagydíj|Brazil Nagydíj, Autódromo Internacional Nelson Piquet|Jacarepagua - Győztes: Nelson Piquet {{Zászló|Brazil}} (Brabham BMW Turbó|Turbo)
