1939 – Jozef Tiso miniszterelnök bejelenti Szlovákia kiválását Csehszlovákiából és az önálló szlovák állam megalakulását. (Német befolyás alatt.)
1948 – Először adnak át Kossuth-díjakat (az 1848-as forradalom századik évfordulója alkalmából).
1986 – Az ESA Giotto nevű űrszondája 540 km-re közelíti meg a Halley-üstököst.
1990 – Parlament jegyzőkönyvébe bejegyezik, hogy Mindszenty József hercegprímás egy koncepciós per áldozata volt.
1990 ‑ Kräuter Sebestyén püspök került a Temesvári egyházmegye élére.
2005 – Nagykanizsán megalakul a Nagykanizsa Demons Amerikaifutball-klub.
2006 – Az első két \"Combino Supra\" villamos megérkezett Budapestre.
2008
2013 – Rendkívüli időjárás Magyarországon
1993 –  Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami - Győztes: Alain Prost  (Williams Renault)
2010 –  bahreini nagydíj, Sakhir - Győztes: Fernando Alonso  (Ferrari)
