1939 – Jozef Tiso miniszterelnök bejelenti Szlovákia kiválását Csehszlovákia|Csehszlovákiából és az önálló szlovák állam megalakulását. (Német befolyás alatt.)
1990 – Parlament jegyzőkönyvébe bejegyezik, hogy Mindszenty József hercegprímás egy koncepciós per áldozata volt.
1990 ‑ Kräuter Sebestyén püspök került a Temesvári egyházmegye élére.
2005 – Nagykanizsa|Nagykanizsán megalakul a Nagykanizsa Demons Amerikaifutball-klub.
2006 – Az első két \"Combino|Combino Supra\" villamos megérkezett Budapestre.
2008
2013 – 2013-as magyarországi rendkívüli időjárás|Rendkívüli időjárás Magyarországon
1993 – {{Zászló|Dél-Afrika}} 1993-as Formula–1 dél-afrikai nagydíj|Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami Grand Prix Circuit|Kyalami - Győztes: Alain Prost {{Zászló|Franciaország}} (WilliamsF1|Williams Renault)
2010 – {{Zászló|Bahrein}} 2010-es Formula–1 bahreini nagydíj|bahreini nagydíj, Szahír|Sakhir - Győztes: Fernando Alonso {{Zászló|Spanyolország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
