1831 - Megjelenik Victor Hugo regénye, ''A párizsi Notre-Dame''.
1848 – Mexikótól elszakadó politikai erők kikiáltják a Yucatáni Köztársaságot, amely 1848-ig áll fenn.
1850 – Megjelenik Nathaniel Hawthorne regénye, ''A skarlát betű''. A házasságtörő asszony és szerelmének történetét Roland Joffe filmesítette meg, a főszerepben Demi Moore-t láthattuk.
1911 – Megalakult a Vasas SC|Vas- és Fémmunkások Sport Clubja, a mostani Vasas SC. Az egyesület sportolói a fennállás alatt 40 olimpiai bajnoki címet szereztek, köztük Hegedűs Csaba birkózásban a magyar sport 100. aranyérmét. Híres sportoló volt Körmöczy Zsuzsa, Gedó György és Illovszky Rudolf. Ma 16 szakosztállyal működik az egyesület.
1926 – Robert Goddard elindítja az első működőképes folyékony hajtóanyagú rakétát.
1935 – Németországban bevezetik a sorkatonai szolgálatot, Adolf Hitler|Hitler felmondja a versailles-i békeszerződés katonai cikkelyeit.
1962 – Pályára áll a szovjet Koszmosz műholdak|Kozmosz–sorozat (szovjet űreszköz) első példánya; a sorozatban 2010 szeptemberéig 2400-nál több indítás történt.
1972 – Megkezdik a bontását a Saint Louis (Missouri)|St. Louisban található Pruitt–Igoe lakótelepnek.
2002 – Két ismeretlen fegyveres agyonlövi  a kolumbiai Cali városának érsekét, Isaías Duarte Cancinót; az egyházi vezető kórházba szállítás közben belehal sérüléseibe.
2008 – {{Zászló|Ausztrália}} 2008-as Formula–1 ausztrál nagydíj|ausztrál nagydíj, Melbourne Grand Prix Circuit|Melbourne - Győztes: Lewis Hamilton {{Zászló|Nagy-Britannia}} (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
2014 – {{Zászló|Ausztrália}} 2014-es Formula–1 ausztrál nagydíj|ausztrál nagydíj, Melbourne Grand Prix Circuit|Melbourne - Győztes: Nico Rosberg {{Zászló|Németország}} (Mercedes AMG F1|Mercedes)
