0624 – A badr-i csatában Mohamed próféta döntő győzelmet arat ellenfelei felett.
1241 – A magyar főurak a Pest alatti táborban megölték Kötöny kun vezért.
1848 – V. Ferdinánd király kinevezi Batthyány Lajost miniszterelnökké. Megalakul a független magyar felelős ministerium (kormány).
1887 - Egy súlyos kólikaroham következtében kimúlik Kincsem a többszörös díjnyertes magyarországi versenyló, a legyőzhetetlen „csodakanca”.
1936 – Németország felmondja  a locarnói egyezményt, csapatai bevonulnak az addig demilitarizált Rajna-vidékre.
1991 – Zmago Jelinčič vezetésével megalakul a Szlovén Nemzeti Párt.
2008
2013 - Vásárosnaményban mérték az év leghidegebb hőmérsékleti értékét. Aznap -18,2 fokot mutattak a hőmérők.
2002 –  maláj nagydíj, Sepang - Győztes: Ralf Schumacher  (Williams BMW)
2013 –  ausztrál nagydíj, Melbourne - Győztes: Kimi Räikkönen  (Lotus Renault)
