1826 – Genovában lerakják az alapkövét a Teatro Carlo Felice operának.
1873 – Liszt Ferenc a Pesti Vigadóban vezényli - az Andrássy Gyula (politikus, 1823–1890)|Andrássy Gyulának ajánlott - legújabb zenekari műve, a ''Szózat és Magyar Himnusz-fantázia'' ősbemutatóját.
1944 – Hajnali 4 órakor, a Magyarország német megszállása|Margaréta-terv alapján, Németország|német csapatok lépik át Magyarország határát, ellenállás nélkül eljutnak a fővárosba, ugyanaznap Kállay Miklós (politikus)|Kállay Miklós Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök beadja lemondását.
1962 – Életbe lép az algériai fegyverszünet.
2008
2013 - Ferenc pápa elfoglalja Szent Péter|Szent Péter apostol trónját.
2006 – {{Zászló|Malajzia}} 2006-os Formula–1 maláj nagydíj|maláj nagydíj, Sepang International Circuit|Sepang - Győztes: Giancarlo Fisichella {{Zászló|Olaszország}} (Renault F1|Renault)
2016 - {{Zászló|ITA}} 2016-os Milánó–Sanremo-kerékpárverseny - Győztes: Arnaud Demare {{Zászló|FRA}} (Française des Jeux)
