1826 – Genovában lerakják az alapkövét a Teatro Carlo Felice operának.
1873 – Liszt Ferenc a Pesti Vigadóban vezényli - az Andrássy Gyulának ajánlott - legújabb zenekari műve, a Szózat és Magyar Himnusz-fantázia ősbemutatóját.
1944 – Hajnali 4 órakor, a Margaréta-terv alapján, német csapatok lépik át Magyarország határát, ellenállás nélkül eljutnak a fővárosba, ugyanaznap Kállay Miklós miniszterelnök beadja lemondását.
1946 – Budakeszin megkezdődik a németek kitelepítése. A magyar kormány, a SZEB hozzájárulásával mintegy 4000 embert, a város lakosságának ötven százalékát deportálja Németországba.
1962 – Életbe lép az algériai fegyverszünet.
1990 – A marosvásárhelyi fekete március néven elhíresült magyarellenes pogrom kezdete.
2008
2013 - Ferenc pápa elfoglalja Szent Péter apostol trónját.
2006 –  maláj nagydíj, Sepang - Győztes: Giancarlo Fisichella  (Renault)Országútikerékpár-versenyzés
2016 -  2016-os Milánó–Sanremo-kerékpárverseny - Győztes: Arnaud Demare  (Française des Jeux)
