1345 – VI. Kelemen pápa a veszprémi püspöki székbe helyezi át Galhard de Carceribus csanádi püspököt.
1458 – Podjebrád Györgyöt cseh királlyá választják.
1518 – II. Lorenzo de’ Medici Amboise-ban nőül veszi Madeleine de la Tour d’Auvergne-t.
1938 – Moszkvában elkezdődik a Lev Davidovics Trockij elleni per.
1956 – Marokkó függetlenné válik.
1973 – Elkezdődik az amerikai csapatok kivonása Vietnámból.
1978 – Kádár László Gábor veszprémi püspököt áthelyezik az egri érseki székbe.
1990 – Együttélés néven magyar politikai mozgalom alakul Pozsonyban, Duray Miklóssal az élen.
1992 – A Moldovai Köztársaság az ENSZ tagja lesz.
2008 – Elnökválasztás Oroszországban.
1498 – Vasco da Gama hajói kikötnek Mozambik szigetén.
1818 – Giovanni Battista Belzoni olasz kalandor megtalálja a Hafré-piramis bejáratát, és bejut a sírkamrába.
1923 – Csepelen üzembe helyezik a 250 wattos HUTH-adók egyikét. A Magyar Távirati Iroda közgazdasági híreinek továbbítására használták.
1972 – Az USA elindítja a Pioneer–10 űrszondát a Naprendszer külső bolygóinak felkutatására.
2011 – Az Apple bemutatja az iPad2-t.
2020 – A Yahoo! időkapszula kinyitásának tervezett időpontja.
1933 – New Yorkban bemutatják a King Kong című filmet.
