1790 – Kis János társaival megalakítja a Soproni Magyar Társaságot az evangélikus líceumban.
1815 – XVIII. Lajos francia király elmenekül a Tuileriákból. Bonaparte Napóleon bevonul a Párizsba, megkezdi száznapos uralmát.
1852 – Megjelenik Harriet Beecher Stowe: Tamás bátya kunyhója c. regénye.
1916 – Albert Einstein közreadja relativitáselméletét.
1945 - Prónay Pált elhurcolják a szovjetek.
1948 – Az első választások Szingapúrban.
1964 – Megalakul az ESRO (Európai Űrkutató Szervezet), az ESA egyik elődszervezete.
1969 – John Lennon és Yoko Ono esküvője Gibraltáron.
1970 – Amerikai rakétával elindul a NATO első katonai távközlési műholdja, a NATO–1.
1976 – A Vörös Khmer hatalomra jutása Kambodzsában.
2008
2005 –  maláj nagydíj, Sepang - Győztes: Fernando Alonso  (Renault)
2016 –  Ausztrál nagydíj, Melbourne - Győztes: Nico Rosberg  (Mercedes)
