1413 – V. Henrik angol király|V. Henrik lesz Anglia uralkodó|királya.
1804 – Franciaországban kihirdetik a Code Napoléont.
1874 – Megalakul a Bittó István|Bittó-Magyar kormány|kormány.
1919 – A Tanácsköztársaság kikiáltása Magyarországon.
1921 – II. Abdul-Medzsid oszmán kalifa|II. Abdul-Medzsid kalifa negyedik házassága Bihruz Kadin Effendivel.
1924 – A Szovjetunióban megszüntetik a Tyihon pátriárka ellen korábban megindított bírósági eljárást.
1927 – Halton Arp amerikai csillagász, leginkább az ősrobbanás elméletének egyik kritikusaként ismert († 2013)
1950 – Aláírják a New York-i egyezményt a prostitúció betiltásáról (Magyarország 1955-ben csatlakozott az Egyezményhez).
1959 – A Kína|Kínai Népköztársaság hadserege brutálisan leveri a tibeti népfelkelést.
1961 – A román Nagy Nemzetgyűlés a munkáspárt első titkárát, Gheorghe Gheorghiu-Dejt választja meg az újonnan létrehozott Államtanács elnökévé, míg Ion Gheorghe Maurer|Ion Maurer a kormányfői posztot kapja.
1963 – Bezárják a San Francisco (Kalifornia)|San Franciscoi öböl szigetén álló, Alcatraz-sziget|Alcatraz néven hírhedtté vált börtönt
1969 – az első színes tévéadás Magyarországon
1975 – A császári hatalom felszámolása Etiópia|Etiópiában.
1990 – Befejeződnek Marosvásárhelyen a magyarok és románok közötti összecsapások, ismertebb nevén a fekete március
2006 – Megérkezik Magyarországra az első öt JAS 39 Gripen.
2009 – Az MSZP kongresszusán lemondott Gyurcsány Ferenc kormányfő.
2018 – Beiktatják hivatalába az új pannonhalmi főapátot, Hortobágyi T. Cirillt.<ref>{{cite web |url=https://www.magyarkurir.hu/esemenyek/hortobagyi-t-cirill-foapat-benedikalasa-pannonhalman |title=Hortobágyi T. Cirill főapát benedikálása Pannonhalmán |date=2018-03-18 |accessdate=2018-04-01 |author= |language=magyar |publisher=magyarkurir.hu}}</ref>
1982 – {{Zászló|Brazília}} 1982-es Formula–1 brazil nagydíj|brazil nagydíj, Autódromo Internacional Nelson Piquet|Jacarepagua - Győztes: Alain Prost {{Zászló|Franciaország}} (Renault F1|Renault Turbó|Turbo)
2004 – {{Zászló|Malajzia}} 2004-es Formula–1 maláj nagydíj|maláj nagydíj, Sepang International Circuit|Sepang - Győztes: Michael Schumacher {{Zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
