1413 – V. Henrik lesz Anglia királya.
1804 – Franciaországban kihirdetik a Code Napoléont.
1874 – Megalakul a Bittó-kormány.
1919 – A Tanácsköztársaság kikiáltása Magyarországon.
1921 – II. Abdul-Medzsid kalifa negyedik házassága Bihruz Kadin Effendivel.
1924 – A Szovjetunióban megszüntetik a Tyihon pátriárka ellen korábban megindított bírósági eljárást.
1927 – Halton Arp amerikai csillagász, leginkább az ősrobbanás elméletének egyik kritikusaként ismert († 2013)
1950 – Aláírják a New York-i egyezményt a prostitúció betiltásáról (Magyarország 1955-ben csatlakozott az Egyezményhez).
1957 – Megalakul (korabeli hivatalos kifejezéssel „zászlót bont”) a KISZ.
1959 – A Kínai Népköztársaság hadserege brutálisan leveri a tibeti népfelkelést.
1961 – A román Nagy Nemzetgyűlés a munkáspárt első titkárát, Gheorghe Gheorghiu-Dejt választja meg az újonnan létrehozott Államtanács elnökévé, míg Ion Maurer a kormányfői posztot kapja.
1963 – Bezárják a San Franciscoi öböl szigetén álló, Alcatraz néven hírhedtté vált börtönt
1969 – az első színes tévéadás Magyarországon
1975 – A császári hatalom felszámolása Etiópiában.
1990 – Befejeződnek Marosvásárhelyen a magyarok és románok közötti összecsapások, ismertebb nevén a fekete március
2006 – Megérkezik Magyarországra az első öt JAS 39 Gripen.
2009 – Az MSZP kongresszusán lemondott Gyurcsány Ferenc kormányfő.
2018 – Beiktatják hivatalába az új pannonhalmi főapátot, Hortobágyi T. Cirillt.
1982 –  brazil nagydíj, Jacarepagua - Győztes: Alain Prost  (Renault Turbo)
2004 –  maláj nagydíj, Sepang - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
