1312 – A Vienne-i zsinaton V. Kelemen pápa feloszlatja a Templomosok|templomos lovagrendet.
1776 – Mária Terézia magyar királynő|Mária Terézia eltörli a kínvallatást.
1871 – A párizsi kommün kikiáltása.
1933 – Megnyílik a dachaui koncentrációs tábor, az első Nemzetiszocializmus|náci koncentrációs tábor.
1945 – Kairóban (Egyiptom) megalakul az Arab Liga.
1968 – Franciaországban az egyetemisták elfoglalják a Nanterre-i Egyetem épületeit. Ez a 68-as párizsi diáklázadások kezdete.
1989 – Magyarországon megalakul az Ellenzéki Kerekasztal (EKA).
2012 – Katonai puccs dönti meg Amadou Toumani Touré elnök rendszerét Maliban.
1992 – {{Zászló|Mexikó}} 1992-es Formula–1 mexikói nagydíj|mexikói nagydíj, Autódromo Hermanos Rodríguez|Mexikóváros - Győztes: Nigel Mansell {{Zászló|Nagy-Britannia}} (WilliamsF1|Williams Renault)
