1312 – A Vienne-i zsinaton V. Kelemen pápa feloszlatja a templomos lovagrendet.
1776 – Mária Terézia eltörli a kínvallatást.
1871 – A párizsi kommün kikiáltása.
1933 – Megnyílik a dachaui koncentrációs tábor, az első náci koncentrációs tábor.
1945 – Kairóban (Egyiptom) megalakul az Arab Liga.
1968 – Franciaországban az egyetemisták elfoglalják a Nanterre-i Egyetem épületeit. Ez a 68-as párizsi diáklázadások kezdete.
1989 – Magyarországon megalakul az Ellenzéki Kerekasztal (EKA).
2012 – Katonai puccs dönti meg Amadou Toumani Touré elnök rendszerét Maliban.
1992 –  mexikói nagydíj, Mexikóváros - Győztes: Nigel Mansell  (Williams Renault)
