1848 – Az országgyűlés alsótáblájának ülésén Batthyány Lajos (miniszterelnök)|Batthyány Lajos Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök ismerteti a Magyarország Kormánya|kormány (\"ministerium\" <ref>Ld.: 1848. évi III. törvényczikk független magyar felelős ministerium alakitásáról.
1848 – V. Ferdinánd magyar király|V. Ferdinánd császár és Magyarország uralkodóinak listája|király Josip Jelačić vezérőrnagyot nevezi ki Horvát bánok listája|horvát bánná. A Horvátország|horvát nemzetgyűlés (Sabor) megerősíti a kinevezést.
1920 – Pozsonyban megalakul a Magyar–Német Keresztényszocialista Párt.
1933 – A Németország|német Reichstag (épület)|Reichstag elfogadja a felhatalmazási törvényt ''(Ermächtigungsgesetz).''
1939 – 2. hegedűverseny (Bartók)ének bemutatója.
1950 – Megalakul a Meteorológiai Világszervezet, az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ specializált szervezete (World Meteorological Organization, WMO).
1965 – Az első kétszemélyes amerikai űrhajó, a Gemini–3 repülése.
1983 – Elindul az orosz-francia együttműködéssel készült Asztron nevű csillagászati műhold.
2002 – A József Attila Tanulmányi és Információs Központ|JATIK alapkő-letétele.
1986 – {{Zászló|Brazília}} 1986-os Formula–1 brazil nagydíj|brazil nagydíj, Autódromo Internacional Nelson Piquet|Jacarepagua - Győztes: Nelson Piquet {{Zászló|Brazília}} (WilliamsF1|Williams Honda F1|Honda Turbó|Turbo)
2003 – {{Zászló|Malajzia}} 2003-as Formula–1 maláj nagydíj|maláj nagydíj, Sepang International Circuit|Sepang - Győztes: Kimi Räikkönen {{Zászló|Finnország}} (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
2008 – {{Zászló|Malajzia}} 2008-as Formula–1 maláj nagydíj|maláj nagydíj, Sepang International Circuit|Sepang - Győztes: Kimi Räikkönen {{Zászló|Finnország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
