0752 – II. István pápa megválasztása.
1848 – V. Ferdinánd császár és király Josip Jelačić vezérőrnagyot nevezi ki horvát bánná. A horvát nemzetgyűlés (Sabor) megerősíti a kinevezést.
1919 – Benito Mussolini Milánóban megalapítja a fasiszta mozgalmat.
1920 – Pozsonyban megalakul a Magyar–Német Keresztényszocialista Párt.
1933 – A német Reichstag elfogadja a felhatalmazási törvényt (Ermächtigungsgesetz).
1939 – 2. hegedűverseny (Bartók)ének bemutatója.
1950 – Megalakul a Meteorológiai Világszervezet, az ENSZ specializált szervezete (World Meteorological Organization, WMO).
1965 – Az első kétszemélyes amerikai űrhajó, a Gemini–3 repülése.
1983 – Elindul az orosz-francia együttműködéssel készült Asztron nevű csillagászati műhold.
2002 – A JATIK alapkő-letétele.
1986 –  brazil nagydíj, Jacarepagua - Győztes: Nelson Piquet  (Williams Honda Turbo)
2003 –  maláj nagydíj, Sepang - Győztes: Kimi Räikkönen  (McLaren Mercedes)
2008 –  maláj nagydíj, Sepang - Győztes: Kimi Räikkönen  (Ferrari)
