1649 – Pálffy Pált 178 szavazattal nádorrá választják.
1977 – Indira Gandhit Morarji Desai váltja fel a kormányfői poszton Indiában.
1992 – Megszűnik a vízumkényszer a Magyar Köztársaság és az NSZK között.
2015 – A Germanwings 9525-ös, Barcelona és Düsseldorf közötti menetrend szerinti járata a francia Alpokban lezuhant. A fedélzeten tartózkodó 150 ember életét vesztette.
1991 –  brazil nagydíj, Interlagos - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Honda)
2013 –  maláj nagydíj, Sepang International Circuit - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull-Renault)
2015 – 17 fokot mértek az Antarktiszon az Esperanza kutatóbázison, amely új hőmérsékleti rekordnak számít.
