421 – Velence (Olaszország)|Velence (Venezia) város alapítása.
1305 – Felszentelik Padova|Padovában a ''Scrovegni kápolnát'', melynek Júdás csókja freskóját Giotto di Bondone|Giotto festette.
1306 – I. Róbert skót király|Robert Bruce-t Scone-ban A Brit-szigetek uralkodóinak listája|Skócia királyává koronázzák, I. Róbert skót király|I. Róbert néven (1329-ig uralkodik).
1447 – Hunyadi Jánost Magyar Királyság|Magyarország kormányzójává választják.
1821 – Görögország függetlenné válik az Oszmán Birodalomtól.
1848 – Horvátország|Horvát Nemzeti Gyűlés Zágrábban. Nemzeti önállósági és polgári demokratikus követeléseket fogalmaznak meg a Magyar Királysággal szemben.
1919 – Vavro Šrobár miniszter a tanácsköztársaság|magyar tanácsköztársaság kikiáltása miatt Szlovákia területén rendkívüli állapotot hirdet ki.
1948 – Magyarországon államosítják a száznál több főt foglalkoztató üzemeket.
1983 – Kibocsátják az ezerforintos bankjegyet.
1990 – Az első szabad választás Magyarországon a szocializmus évtizedei után.
1990 – Népszavazás dönt Észtországban  a Szovjetuniótól való elszakadás mellett.
2007 – Makón kerül megrendezésre a diákolimpiai tornaverseny, ahol a győri Bercsényi DSE 17 esztendős tornásza, Virág Zsolt (tornász)|Virág Zsolt talajgyakorlata közben olyan szerencsétlenül ért földet, hogy elmozdult az egyik nyakcsigolyája.<ref>[http://www.xlsport.hu/showcikk.php?scid=1001321 Virág Zsolt gyógyulására] URL hozzáférés – 2009. június 13.</ref>
2008 – Minszkben rohamrendőrök oszlatnak fel egy – nem engedélyezett – ellenzéki tüntetést; a felvonulók a népköztársaság kikiáltásának 90. évfordulóját akarták megünnepelni és egyben Aljakszandr Rihoravics Lukasenka elnök lemondását követelték.
1984 – {{Zászló|Brazília}} 1984-es Formula–1 brazil nagydíj|brazil nagydíj, Autódromo Internacional Nelson Piquet|Jacarepagua - Győztes: Alain Prost {{Zászló|Franciaország}} (McLaren Techniques d'Avant Garde|TAG Porsche Turbó|Turbo)
1990 – {{Zászló|Brazília}} 1990-es Formula–1 brazil nagydíj|brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace|Interlagos - Győztes: Alain Prost {{Zászló|Franciaország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2012 – {{Zászló|Malajzia}} 2012-es Formula–1 maláj nagydíj|maláj nagydíj, Sepang International Circuit|Sepang - Győztes: Fernando Alonso {{Zászló|Spanyolország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2018 – {{Zászló|Ausztrália}} 2018-as Formula–1 ausztrál nagydíj|ausztrál nagydíj, Melbourne Grand Prix Circuit - Győztes: Sebastian Vettel {{Zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
