421 – Velence (Venezia) város alapítása.
1305 – Felszentelik Padovában a Scrovegni kápolnát, melynek Júdás csókja freskóját Giotto festette.
1306 – Robert Bruce-t Scone-ban Skócia királyává koronázzák, I. Róbert néven (1329-ig uralkodik).
1447 – Hunyadi Jánost Magyarország kormányzójává választják.
1655 – Christiaan Huygens holland csillagász felfedezi a Titánt, a Szaturnusz legnagyobb holdját.
1821 – Görögország függetlenné válik az Oszmán Birodalomtól.
1848 – Horvát Nemzeti Gyűlés Zágrábban. Nemzeti önállósági és polgári demokratikus követeléseket fogalmaznak meg a Magyar Királysággal szemben.
1919 – Vavro Šrobár miniszter a magyar tanácsköztársaság kikiáltása miatt Szlovákia területén rendkívüli állapotot hirdet ki.
1948 – Magyarországon államosítják a száznál több főt foglalkoztató üzemeket.
1983 – Kibocsátják az ezerforintos bankjegyet.
1990 – Az első szabad választás Magyarországon a szocializmus évtizedei után.
1990 – Népszavazás dönt Észtországban  a Szovjetuniótól való elszakadás mellett.
2007 – Makón kerül megrendezésre a diákolimpiai tornaverseny, ahol a győri Bercsényi DSE 17 esztendős tornásza, Virág Zsolt talajgyakorlata közben olyan szerencsétlenül ért földet, hogy elmozdult az egyik nyakcsigolyája.
2008 – Minszkben rohamrendőrök oszlatnak fel egy – nem engedélyezett – ellenzéki tüntetést; a felvonulók a népköztársaság kikiáltásának 90. évfordulóját akarták megünnepelni és egyben Aljakszandr Rihoravics Lukasenka elnök lemondását követelték.
1984 –  brazil nagydíj, Jacarepagua - Győztes: Alain Prost  (McLaren TAG Porsche Turbo)
1990 –  brazil nagydíj, Interlagos - Győztes: Alain Prost  (Ferrari)
2012 –  maláj nagydíj, Sepang - Győztes: Fernando Alonso  (Ferrari)
2018 –  ausztrál nagydíj, Melbourne Grand Prix Circuit - Győztes: Sebastian Vettel  (Ferrari)
