752 – II. (III.) István pápa megválasztása
1956 – 10 szocialista ország, köztük Magyarország megalapítja a Dubnai Egyesített Atomkutató Intézetet.
1971 – Kelet-Pakisztán független állammá alakul, Banglades néven.
1975 – életbe lép a Biológiai- és toxinfegyver-tilalmi egyezményt.
2009 – Második útjára indul a Nemzetközi Űrállomásra a magyar származású űrturista, Simonyi Károly.
1989 –  brazil nagydíj, Jacarepagua - Győztes: Nigel Mansell  (Ferrari)
1995 –  brazil nagydíj, Interlagos - Győztes: Michael Schumacher  (Benetton Renault)
2000 –  brazil nagydíj, Interlagos - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2017 –  ausztrál nagydíj,Melbourne Grand Prix Circuit - Győztes:Sebastian Vettel  (Ferrari)
