98 – Napfogyatkozás Rómában.
1513 – A Juan Ponce de León vezette spanyolok felfedezik Floridát.
1625 – I. Károly lesz Anglia és Skócia királya.
1871 – Megrendezik az első nemzetközi rögbi mérkőzést Anglia és Skócia között.
1918 – Besszarábia csatlakozik Romániához.
1921 – IV. Károly magyar király első  visszatérési kísérlete.
1968 – Rossz időjárási viszonyok között lezuhan a 34 éves Jurij Gagarin MiG–15-ös vadászgépe. (A balesetben az első űrhajós mellett életét vesztette Vlagyimir Szerjogin tesztpilóta is.)
1989 – Megszakad a kapcsolat a Mars körül keringő szovjet Fobosz–2 Marsszondával.
2015 – a Szojuz TMA–16M orosz űrhajó kilövése.
1983 –  amerikai nagydíj - Nyugat, Long Beach - Győztes: John Watson  (McLaren Ford)
1994 –  brazil nagydíj, Interlagos - Győztes: Michael Schumacher  (Benetton Ford)
2011 –  ausztrál nagydíj, Melbourne - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull Racing Renault)Országútikerékpár-versenyzés
2016 -  - 2016-os Gent–Wevelgem - Győztes: Peter Sagan  (Tinkoff Saxo-Bank)
