1598 – Pálffy Miklós (hadvezér, 1552–1600)|Pálffy Miklós gróf, országbíró és Adolf von Schwarzenberg herceg katonái éjszakai cselvetés után megrohanják a Oszmán Birodalom|török kézen lévő Győr várát.
1871 – A párizsi kommün kikiáltása.
1802 – Heinrich Wilhelm Olbers felfedezte a második kisbolygót, és elnevezte 2 Pallas|Pallasnak.
1923 – Glattfelder Gyula csanádi megyés püspököt a román hatóságok kitoloncolják, székhelyét Temesvárról Szegedre teszi át.
1945 – A visszavonuló Harmadik Birodalom|német csapatok felrobbantják a komárom (Magyarország)|komáromi Duna-hidat.
1977 – Budapesti Kamaraszínház|Népszínház név alatt összevonják az Állami Déryné Színházat és a Huszonötödik Színházat.
1979 – Az Amerikai Egyesült Államok|egyesült államokbeli Three Mile Island-i atomerőmű-baleset|Three Mile Island-i atomerőmű hűtőrendszere meghibásodik. A baleset a környezet nukleáris szennyeződéséhez vezet.
2014 – Budapesten átadják az M4-es metróvonalat.
1976 – {{Zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1976-os Formula–1 nyugat-amerikai nagydíj|amerikai nagydíj - Nyugat, Grand Prix of Long Beach|Long Beach - Győztes: Clay Regazzoni {{Zászló|Svájc}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1993 – {{Zászló|Brazília}} 1993-as Formula–1 brazil nagydíj|brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace|Interlagos - Győztes: Ayrton Senna {{Zászló|Brazília}} (McLaren Ford Motor Company|Ford)
2010 – {{Zászló|Ausztrália}} 2010-es Formula–1 ausztrál nagydíj|ausztrál nagydíj, Melbourne Grand Prix Circuit|Melbourne - Győztes: Jenson Button {{Zászló|Nagy-Britannia}} (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
