1598 – Pálffy Miklós gróf, országbíró és Adolf von Schwarzenberg herceg katonái éjszakai cselvetés után megrohanják a török kézen lévő Győr várát.
1871 – A párizsi kommün kikiáltása.
1802 – Heinrich Wilhelm Olbers felfedezte a második kisbolygót, és elnevezte Pallasnak.
1923 – Glattfelder Gyula csanádi megyés püspököt a román hatóságok kitoloncolják, székhelyét Temesvárról Szegedre teszi át.
1945 – A visszavonuló német csapatok felrobbantják a komáromi Duna-hidat.
1977 – Népszínház név alatt összevonják az Állami Déryné Színházat és a Huszonötödik Színházat.
1979 – Az egyesült államokbeli Three Mile Island-i atomerőmű hűtőrendszere meghibásodik. A baleset a környezet nukleáris szennyeződéséhez vezet.
2014 – Budapesten átadják az M4-es metróvonalat.
1976 –  amerikai nagydíj - Nyugat, Long Beach - Győztes: Clay Regazzoni  (Ferrari)
1993 –  brazil nagydíj, Interlagos - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Ford)
2010 –  ausztrál nagydíj, Melbourne - Győztes: Jenson Button  (McLaren Mercedes)
