1464 – Hunyadi Mátyást magyar királlyá koronázzák.
1676 – Gubasóczy János kerül a váci püspöki székbe.
1807 – Heinrich Wilhelm Olbers német orvos és csillagász felfedezi a negyedik kisbolygót, a Vestát.
1912 – A Déli-sarkról visszatérő Robert Falcon Scott kapitány és bajtársai (Wilson, Bowes, Oates) életüket vesztik a hóviharban (Scott naplójába tett utolsó sajátkezű bejegyzésének dátuma szerint).
1962 – Ausztrália, Belgium, Egyesült Királyság, Franciaország, Hollandia, NSZK és Olaszország létrehozzák az Űrrepülők Indítóberendezései Fejlesztésének és Megépítésének Európai Szervezetét (ELDO).
1973 – Az utolsó amerikai katona is elhagyja Vietnámot.
1974
2004 – A NATO hét új tagországgal bővül: Bulgária, Észtország, Lettország, Litvánia, Románia, Szlovákia, Szlovénia.
2009 – Előrehozott parlamenti választások Montenegróban.
2011 – Szegeden befejeződik a Krausz-ház tatarozása.
2017 – Theresa May brit miniszterelnök elküldi a kilépési szándéknyilatkozatot Donald Tusknak, az Európai Tanács elnökének, és a lisszaboni szerződés 50. cikkelyének aktiválásával hivatalosan is elindítja a Brexitet, a brit EU-tagság megszűnéséhez vezető folyamatot.
1981 –  brazil nagydíj, Jacarepagua - Győztes: Carlos Reutemann  (Williams Ford)
1998 –  brazil nagydíj, Interlagos - Győztes: Mika Häkkinen  (McLaren Mercedes)
2009 –  ausztrál nagydíj, Melbourne - Győztes: Jenson Button  (Brawn GP Mercedes)
2015 –  maláj nagydíj, Sepang - Győztes: Sebastian Vettel  (Ferrari)Labdarúgás
2015 – Magyarország–Görögország 2016-os labdarúgó-Európa-bajnokság selejtezőmérkőzés, Budapest, Groupama Aréna
