1464 – I. Mátyás magyar király|Hunyadi Mátyást Magyarország uralkodóinak listája|magyar királlyá koronázzák.
1676 – Gubasóczy János kerül a váci püspöki székbe.
1807 – Heinrich Wilhelm Olbers németek|német orvos és csillagász felfedezi a negyedik kisbolygót, a 4 Vesta|Vestát.
1912 – A Déli-sarkról visszatérő Robert Falcon Scott kapitány és bajtársai (Wilson, Bowes, Oates) életüket vesztik a hóviharban (Scott naplójába tett utolsó sajátkezű bejegyzésének dátuma szerint).
1962 – Ausztrália (ország)|Ausztrália, Belgium, Egyesült Királyság, Franciaország, Hollandia, Nyugat-Németország|NSZK és Olaszország létrehozzák az Űrrepülők Indítóberendezései Fejlesztésének és Megépítésének Európai Szervezete|Űrrepülők Indítóberendezései Fejlesztésének és Megépítésének Európai Szervezetét (ELDO).
1973 – Az utolsó Amerikai Egyesült Államok|amerikai katona is elhagyja Vietnámot.
1974
2004 – A Észak-atlanti Szerződés Szervezete|NATO hét új tagországgal bővül: Bulgária, Észtország, Lettország, Litvánia, Románia, Szlovákia, Szlovénia.
2009 – Előrehozott parlamenti választások Montenegróban.
2011 – Szegeden befejeződik a Krausz-ház (Szeged)|Krausz-ház tatarozása.
2017 – Theresa May brit miniszterelnök elküldi a kilépési szándéknyilatkozatot Donald Tusknak, az Az Európai Tanács elnökeinek listája|Európai Tanács elnökének, és a lisszaboni szerződés 50. cikkelyének aktiválásával hivatalosan is elindítja a 2016-os népszavazás az Egyesült Királyság EU-tagságáról|Brexitet, a brit EU-tagság megszűnéséhez vezető folyamatot.<ref>{{cite web |url=http://www.hirado.hu/2017/03/29/theresa-may-nincs-visszaut-az-egyesult-kiralysag-kilep-az-eu-bol/ |title=Theresa May: nincs visszaút, az Egyesült Királyság kilép az EU-ból |date=2017-03-29 |accessdate=2017-03-30 |author= |language=magyar |publisher=hirado.hu}}</ref>
1981 – {{Zászló|Brazília}} 1981-es Formula–1 brazil nagydíj|brazil nagydíj, Autódromo Internacional Nelson Piquet|Jacarepagua - Győztes: Carlos Reutemann {{Zászló|Argentína}} (WilliamsF1|Williams Ford Motor Company|Ford)
1998 – {{Zászló|Brazília}} 1998-as Formula–1 brazil nagydíj|brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace|Interlagos - Győztes: Mika Häkkinen {{Zászló|Finnország}} (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
2009 – {{Zászló|Ausztrália}} 2009-es Formula–1 ausztrál nagydíj|ausztrál nagydíj, Melbourne Grand Prix Circuit|Melbourne - Győztes: Jenson Button {{Zászló|Nagy-Britannia}} (Brawn GP Mercedes-Benz|Mercedes)
2015 – {{Zászló|Malajzia}} 2015-ös Formula–1 maláj nagydíj|maláj nagydíj, Sepang International Circuit|Sepang - Győztes: Sebastian Vettel {{Zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2015 – A magyar labdarúgó-válogatott 2015. március 29-i mérkőzése|Magyarország–Görögország 2016-os labdarúgó-Európa-bajnokság selejtezőmérkőzés, Budapest, Groupama Aréna
