1318 – János nyitrai püspök kiközösíti az egyházból Csák Mátét.
1568 – Báthori Miklós tölti be az országbírói tisztet.
1687 – Megkezdi működését az eperjesi vésztörvényszék.
1861 – II. Sándor orosz cár rendelettel eltörli a  jobbágyrendszert Oroszországban.
1870 – Az amerikai kormány megkezdi az indián törzsek rezervátumokba telepítését.
1878 – Bulgária elszakad az Oszmán Birodalomtól és függetlenné válik; Oroszország San Stefanóban békét köt Törökországgal.
1918 – A breszt-litovszki békeszerződés (más néven breszti béke) Szovjet-Oroszország és a központi hatalmak (Németország és az Osztrák–Magyar Monarchia) között.
1924 – II. Abdul-Medzsidet megfosztják trónjától és családjával együtt száműzik Törökországból.
1974 – A római katolikus és az evangélikus egyház megkötik első egyezményüket.
2002 – São Tomé és Príncipe: törvényhozási választások.
1791 – Megalakul az Amerikai Egyesült Államok pénzverdéje (US Mint).
1880 – Megkezdi működését a Magyar Távirati Iroda (MTI).
1923 - Megjelenik az első amerikai heti hírmagazin, a TIME első száma. A magazin ítéli oda minden évben „Az év embere” titulust olyan személynek, csoportnak, gépnek, vagy elvont fogalomnak, mely az adott évben kiemelkedő hatással volt a világra.
1973 –  Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami - Győztes: Jackie Stewart  (Tyrrell Ford)
1979 –  Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami - Győztes: Gilles Villeneuve (Ferrari)
2002 –  ausztrál nagydíj, Melbourne - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
1990 – Ózdon a magyar vaskohászat történetének legnagyobb balesetében 13-an vesztik életüket
