1318 – III. János nyitrai püspök|János nyitrai püspök kiközösíti az egyházból Csák Máté (trencséni tartományúr)|Csák Mátét.
1568 – Báthori Miklós (országbíró)|Báthori Miklós tölti be az országbírói tisztet.
1687 – Megkezdi működését az eperjesi vésztörvényszék.
1861 – II. Sándor orosz cár rendelettel eltörli a  jobbágyrendszert Oroszországban.
1870 – Az amerikai kormány megkezdi az indiánok|indián törzsek rezervátumokba telepítését.
1878 – Bulgária elszakad az Oszmán Birodalomtól és függetlenné válik; Oroszország San Stefanó-i béke|San Stefanóban békét köt Törökországgal.
1918 – A Breszt|breszt-litovszki békeszerződés (más néven breszti béke) Szovjetunió|Szovjet-Oroszország és a központi hatalmak (Németország és az Osztrák–Magyar Monarchia) között.
1924 – II. Abdul-Medzsid oszmán kalifa|II. Abdul-Medzsidet megfosztják trónjától és családjával együtt száműzik Törökországból.
2002 – São Tomé és Príncipe: törvényhozási választások.
1791 – Megalakul az Amerikai Egyesült Államok pénzverdéje ''(US Mint).''
1880 – Megkezdi működését a Magyar Távirati Iroda (MTI).
1923 - Megjelenik az első amerikai heti hírmagazin, a ''Time (magazin)|TIME'' első száma. A magazin ítéli oda minden évben „Az év embereinek listája|Az év embere” titulust olyan személynek, csoportnak, gépnek, vagy elvont fogalomnak, mely az adott évben kiemelkedő hatással volt a világra.
1973 –  1973-as Formula–1 dél-afrikai nagydíj|Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami Grand Prix Circuit|Kyalami - Győztes: Jackie Stewart  (Tyrrell Racing|Tyrrell Ford Motor Company|Ford)
1979 –  1979-es Formula–1 dél-afrikai nagydíj|Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami Grand Prix Circuit|Kyalami - Győztes: Gilles Villeneuve (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2002 –  2002-es Formula–1 ausztrál nagydíj|ausztrál nagydíj, Melbourne Grand Prix Circuit|Melbourne - Győztes: Michael Schumacher  (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1990 – Ózdon a magyar vaskohászat történetének legnagyobb balesetében 13-an vesztik életüket
