1722 – Az erdélyi országgyűlés elfogadja a Pragmatica sanctio törvényeit, azaz a Habsburg-ház nőági örökösödési jogát. A magyar országgyűlés ugyanezt 1722. június 30-án fogadja el.
1867 – Az Amerikai Egyesült Államok megvásárolja Alaszkát az Orosz Birodalomtól 7 200 000 dollárért.
1990 – A Szlovák Nemzeti Párt tüntetést szervez az önálló szlovák államért.
1994 – Janez Drnovšek szlovén elnök a brüsszeli NATO–központban aláírja a PfP keretdokumentumot.
2008 – A schengeni szabványoknak megfelelően építik át Ferihegyen az ellenőrzőrészeket.
2009 – Elstartol a Malév első Jászvásárra tartó Q400-as gépe.
2013 - Ezen a napon mérték az év legvastagabb hótakaróját. Ekkor 106 cm volt a hó vastagsága.
1974 –  Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami - Győztes: Carlos Reutemann  (Brabham Ford)
1980 –  amerikai nagydíj - Nyugat, Long Beach - Győztes: Nelson Piquet  (Brabham Ford)
1997 –  brazil nagydíj, Interlagos - Győztes: Jacques Villeneuve  (Williams Renault)
2014 –  maláj nagydíj, Sepang - Győztes: Lewis Hamilton  (Mercedes)
