1387 – Zsigmond magyar király|Luxemburgi Zsigmondot Himházi Benedek Veszprémi püspökök listája|veszprémi püspök Székesfehérvárott Magyarország uralkodóinak listája|magyar királlyá koronázza.
1854 – A japánok Matthew C. Perry amerikai tengerésztiszt nyomására megkötik a kanagavai egyezményt.
1889 – Átadják az Eiffel-torony|Eiffel-tornyot Párizsban.
1901 – A Daimler Motor bemutatja új autómodelljét Nizza|Nizzában, melyet a megrendelő (Jellinek) leányáról Mercedesnek neveztek el.
1909 – A RMS Titanic|Titanic gőzhajót elkezdik építeni az írországi Belfastban.
1940 – Horthy Miklós (kormányzó)|Horthy Miklós Magyarország államfőinek listája|kormányzó fiát, Horthy István (kormányzóhelyettes)|Horthy Istvánt kinevezik a Magyar Államvasutak Zrt.|MÁV elnökévé.
1970 – 12 év Föld körüli keringés után a Csendes-óceánba csapódik az Amerikai Egyesült Államok|USA első műholdja, az Explorer–1.
1987 – A Szovjetunióban fellövik a Mir|Mir űrállomás csillagászati modulját, a Kvant–1-et.
2005 – Michael Brown és csapata felfedezi a Makemake (törpebolygó)|Makemake nevű törpebolygót.
1996 – {{Zászló|Brazília}} 1996-os Formula–1 brazil nagydíj|brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace|Interlagos - Győztes: Damon Hill {{Zászló|Nagy-Britannia}} (WilliamsF1|Williams Renault)
2002 – {{Zászló|Brazília}} 2002-es Formula–1 brazil nagydíj|brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace|Interlagos - Győztes: Michael Schumacher {{Zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
