1387 – Luxemburgi Zsigmondot Himházi Benedek veszprémi püspök Székesfehérvárott magyar királlyá koronázza.
1854 – A japánok Matthew C. Perry amerikai tengerésztiszt nyomására megkötik a kanagavai egyezményt.
1889 – Átadják az Eiffel-tornyot Párizsban.
1901 – A Daimler Motor bemutatja új autómodelljét Nizzában, melyet a megrendelő (Jellinek) leányáról Mercedesnek neveztek el.
1909 – A Titanic gőzhajót elkezdik építeni az írországi Belfastban.
1940 – Horthy Miklós kormányzó fiát, Horthy Istvánt kinevezik a MÁV elnökévé.
1970 – 12 év Föld körüli keringés után a Csendes-óceánba csapódik az USA első műholdja, az Explorer–1.
1987 – A Szovjetunióban fellövik a Mir űrállomás csillagászati modulját, a Kvant–1-et.
2005 – Michael Brown és csapata felfedezi a Makemake nevű törpebolygót.
1996 –  brazil nagydíj, Interlagos - Győztes: Damon Hill  (Williams Renault)
2002 –  brazil nagydíj, Interlagos - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
