1562 – A hadadi csata|hadadi csatában I. Ferdinánd magyar király|I. Ferdinánd magyarországi vezérei legyőzik II. János magyar király|János Zsigmondot.
1791 – Vermont 14. államként csatlakozik az Amerikai Egyesült Államokhoz.
1797 – Hivatalba lép John Adams (amerikai elnök)|John Adams, az Amerikai Egyesült Államok 2. Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnöke.
1809 – Hivatalba lép James Madison, az Amerikai Egyesült Államok 4. elnöke.
1861 – Hivatalba lép Abraham Lincoln, az Amerikai Egyesült Államok 16.  elnöke.
1913 – Hivatalba lép Thomas Woodrow Wilson, az Amerikai Egyesült Államok 28. elnöke.
1933 – Engelbert Dollfuß ellen kezdeményezett bizalmatlansági indítvány kapcsán folytatott vitában az osztrák nemzetgyűlés mindhárom elnöke, a szociáldemokrata Karl Renner, a keresztényszociális Rudolf Ramek és a nagynémet Sepp Straffner is lemond.
2008 – Svédország és Hollandia is elismeri a független Koszovót.
2012 – Az orosz elnökválasztás első fordulójában a szavazók 63,75 százaléka adja voksát Vlagyimir Vlagyimirovics Putyin|Vlagyimir Putyinra, így második forduló nélkül, a harmadik elnöki ciklusára térhet vissza a Kreml (Moszkva)|Kremlbe.<ref>{{cite web|url=http://www.orientpress.hu/96038/RSS |title=Putyin nyerte az oroszországi választást |publisher=orientpress.hu|language=magyar|accessdate=2012-03-11}}</ref>
2017 – A Momentum Egyesület Momentum Mozgalom néven párttá alakul, melynek elnökévé – a posztért egyedül induló – Fekete-Győr András (jogász)|Fekete-Győr Andrást választják.<ref>'''Magyarország, 7 nap. Üzengető ellenzék'''.  In.: '''HVG'''. 2017/10. szám, 12. oldal, ISSN 1217-9647</ref>
2007 – A Gazdasági és Közlekedési Minisztérium rendelete alapján 0:00-tól 14 magyarországi vasúti Vasúti mellékvonal|mellékvonalon szünetel a személyszállítás
1966 – John Lennon, a The Beatles együttes tagja, nagy felháborodást kiváltó interjúban kijelenti: ''„Népszerűbbek vagyunk, mint Jézus”.''
1972 –  1972-es Formula–1 dél-afrikai nagydíj|Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami Grand Prix Circuit|Kyalami - Győztes: Denny Hulme  (McLaren Ford Motor Company|Ford)
1978 –  1978-as Formula–1 dél-afrikai nagydíj|Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami Grand Prix Circuit|Kyalami - Győztes: Ronnie Peterson (Team Lotus|Lotus Ford Motor Company|Ford)
2001 – 2001-es Formula–1 ausztrál nagydíj|ausztrál nagydíj, Melbourne Grand Prix Circuit|Melbourne - Győztes: Michael Schumacher (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2001 – A portugáliai Duero folyó fölötti A Hintze Ribeiro-híd katasztrófája|Hintze Ribeiro híd leszakadásakor 59 ember veszíti életét.
