1562 – A hadadi csatában I. Ferdinánd magyarországi vezérei legyőzik János Zsigmondot.
1791 – Vermont 14. államként csatlakozik az Amerikai Egyesült Államokhoz.
1797 – Hivatalba lép John Adams, az Amerikai Egyesült Államok 2. elnöke.
1809 – Hivatalba lép James Madison, az Amerikai Egyesült Államok 4. elnöke.
1861 – Hivatalba lép Abraham Lincoln, az Amerikai Egyesült Államok 16.  elnöke.
1913 – Hivatalba lép Thomas Woodrow Wilson, az Amerikai Egyesült Államok 28. elnöke.
1933 – Engelbert Dollfuß ellen kezdeményezett bizalmatlansági indítvány kapcsán folytatott vitában az osztrák nemzetgyűlés mindhárom elnöke, a szociáldemokrata Karl Renner, a keresztényszociális Rudolf Ramek és a nagynémet Sepp Straffner is lemond.
2008 – Svédország és Hollandia is elismeri a független Koszovót.
2012 – Az orosz elnökválasztás első fordulójában a szavazók 63,75 százaléka adja voksát Vlagyimir Putyinra, így második forduló nélkül, a harmadik elnöki ciklusára térhet vissza a Kremlbe.
2017 – A Momentum Egyesület Momentum Mozgalom néven párttá alakul, melynek elnökévé – a posztért egyedül induló – Fekete-Győr Andrást választják.
2007 – A Gazdasági és Közlekedési Minisztérium rendelete alapján 0:00-tól 14 magyarországi vasúti mellékvonalon szünetel a személyszállítás
1966 – John Lennon, a The Beatles együttes tagja, nagy felháborodást kiváltó interjúban kijelenti: „Népszerűbbek vagyunk, mint Jézus”.
1972 –  Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami - Győztes: Denny Hulme  (McLaren Ford)
1978 –  Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami - Győztes: Ronnie Peterson (Lotus Ford)
2001 – ausztrál nagydíj, Melbourne - Győztes: Michael Schumacher (Ferrari)
2001 – A portugáliai Duero folyó fölötti Hintze Ribeiro híd leszakadásakor 59 ember veszíti életét.
