1310 – I. An-Nászir Muhammad egyiptomi szultán|An-Nászir Muhammad, az egyiptomi Mamlúk Birodalom|bahrí mamlúkok kilencedik szultánja  visszaszerzi a  trónt a bitorló Al-Muzaffar Bajbarsz egyiptomi szultán|II. Bajbarszttól.
1608 – Rákóczi Zsigmond erdélyi fejedelem|Rákóczi Zsigmond lemond Erdélyi fejedelmek listája|erdélyi fejedelmi trónjáról Báthory Gábor erdélyi fejedelem|Báthory Gábor javára.
1684 – XI. Ince pápa létrehozta a Szent Liga (1684)|Szent Ligát.
1849 – Damjanich János és Vécsey Károly csapatai a szolnoki csata|szolnoki csatában győzelmet aratnak a császáriak fölött, és elfoglalják Szolnokot.
1872 – A Néprajzi Múzeum első igazgatójává nevezik ki Xántus János (etnológus)|Xántus Jánost. Ennek emlékére ma ez a Néprajzi Múzeum napja.
1917 – A Központi Hatalmak (a Német Birodalom|Német Császárság és az Osztrák–Magyar Monarchia) aláírják az előzetes békeszerződést a legyőzött Románia|Romániával.
1924 – I. Zogu albán király|Amet Zogu után Shefqet Vërlaci foglalja el az Albánia állam- és kormányfőinek listája|albán kormányfői széket.
1936 – 8. Oscar-díj|Oscar gála.
1938 – Darányi Kálmán (miniszterelnök)|Darányi Kálmán  Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök győri beszédében nagyarányú győri program|fegyverkezési programot hirdet meg.
2004 – Mihail Jefimovics Fradkov Oroszország miniszterelnöke lett.
2008 – Venezuela mozgósítja egész hadsereget a szomszédos Kolumbia|Kolumbiával 2008-as dél-amerikai konfliktus|kirobbant vita miatt.
1977 – {{Zászló|Dél-Afrika}} 1977-es Formula–1 dél-afrikai nagydíj|Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami Grand Prix Circuit|Kyalami - Győztes: Niki Lauda {{Zászló|Ausztria}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
