1310 – An-Nászir Muhammad, az egyiptomi bahrí mamlúkok kilencedik szultánja  visszaszerzi a  trónt a bitorló II. Bajbarszttól.
1608 – Rákóczi Zsigmond lemond erdélyi fejedelmi trónjáról Báthory Gábor javára.
1684 – XI. Ince pápa létrehozta a Szent Ligát.
1849 – Damjanich János és Vécsey Károly csapatai a szolnoki csatában győzelmet aratnak a császáriak fölött, és elfoglalják Szolnokot.
1872 – A Néprajzi Múzeum első igazgatójává nevezik ki Xántus Jánost. Ennek emlékére ma ez a Néprajzi Múzeum napja.
1917 – A Központi Hatalmak (a Német Császárság és az Osztrák–Magyar Monarchia) aláírják az előzetes békeszerződést a legyőzött Romániával.
1924 – Amet Zogu után Shefqet Vërlaci foglalja el az albán kormányfői széket.
1927 – Olasz-magyar örök barátsági szerződést ír alá Bethlen István és Benito Mussolini.
1936 – 8. Oscar gála.
1938 – Darányi Kálmán  miniszterelnök győri beszédében nagyarányú fegyverkezési programot hirdet meg.
2004 – Mihail Jefimovics Fradkov Oroszország miniszterelnöke lett.
2008 – Venezuela mozgósítja egész hadsereget a szomszédos Kolumbiával kirobbant vita miatt.
1977 –  Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami - Győztes: Niki Lauda  (Ferrari)
