1447 – V. Miklós pápa|V. Miklóst pápa (egyházfő)|pápává választják.
1521 – Ferdinand Magellan|Magellán felfedezi Guam szigetét.
1583 – Báthory István (erdélyi fejedelem)|Báthory István hármas tanácsot állít Erdély kormányzására.
1777 – Mária Terézia magyar királynő|Mária Terézia Buda (történelmi település)|Budára helyezteti a Nagyszombati Egyetemet.
1899 – Felix Hoffmann (Bayer) szabadalmaztatja az acetilszalicilsavat (acetilszalicilsav|Aspirin).
1902 – A Real Madrid CF|Real Madrid megalapítása.
1919 – Az európai kommunista pártok Moszkva|Moszkvában megalapítják a Kommunista Internacionálé|III. Internacionálét, közkeletű nevén a Kommunista Internacionálé|Kominternt.
1924 – Anglia, Franciaország és Olaszország megbízottai aláírják a Magyarország pénzügyi szanálásáról szóló jegyzőkönyveket.
1951 – Megkezdődik a Rosenberg házaspár elleni per az Amerikai Egyesült Államokban.
1953 – Georgij Makszimilianovics Malenkov|Georgij Malenkov lesz a Szovjetunió miniszterelnöke.
1977 – Kairóban egyiptomi-amerikai gazdasági, kereskedelem|kereskedelmi és hitelegyezményt írnak alá.
1984 – A Egyesült Királyság|Nagy-Britanniában elkezdődik a szénbányászok 12 hónapig tartó sztrájkja.
1991 – A Michelangelo (vírus)|Michelangelo számítógép-vírus kibocsátása.
2002 – Letartóztatták a Szabó Zoltán (bűnöző)|Szabó Zoltánt, a balástyai rémet
2008 – A Hamász radikális palesztin szervezet két fegyverese behatol Jeruzsálem egyik Talmud iskolájába és lövöldözni kezd, a lövöldözésben nyolc diák veszíti életét.
2008 – A nicaraguai elnök, Daniel Ortega bejelenti, hogy megszakítja diplomáciai kapcsolatait Kolumbia|Kolumbiával, így a 2008-as dél-amerikai konfliktus|dél-amerikai konfliktusban Venezuela és Ecuador mellé áll.
1971 – {{Zászló|Dél-Afrika}} 1971-es Formula–1 dél-afrikai nagydíj|Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami Grand Prix Circuit|Kyalami - Győztes: Mario Andretti {{Zászló|USA}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1976 – {{Zászló|Dél-Afrika}} 1976-os Formula–1 dél-afrikai nagydíj|Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami Grand Prix Circuit|Kyalami - Győztes: Niki Lauda {{Zászló|Ausztria}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2005 – {{Zászló|Ausztrália}} 2005-ös Formula–1 ausztrál nagydíj|ausztrál nagydíj, Melbourne Grand Prix Circuit|Melbourne - Győztes: Giancarlo Fisichella {{Zászló|Olaszország}} (Renault F1|Renault)
