1447 – V. Miklóst pápává választják.
1521 – Magellán felfedezi Guam szigetét.
1583 – Báthory István hármas tanácsot állít Erdély kormányzására.
1777 – Mária Terézia Budára helyezteti a Nagyszombati Egyetemet.
1899 – Felix Hoffmann (Bayer) szabadalmaztatja az acetilszalicilsavat (Aspirin).
1902 – A Real Madrid megalapítása.
1919 – Az európai kommunista pártok Moszkvában megalapítják a III. Internacionálét, közkeletű nevén a Kominternt.
1924 – Anglia, Franciaország és Olaszország megbízottai aláírják a Magyarország pénzügyi szanálásáról szóló jegyzőkönyveket.
1951 – Megkezdődik a Rosenberg házaspár elleni per az Amerikai Egyesült Államokban.
1953 – Georgij Malenkov lesz a Szovjetunió miniszterelnöke.
1977 – Kairóban egyiptomi-amerikai gazdasági, kereskedelmi és hitelegyezményt írnak alá.
1984 – A Nagy-Britanniában elkezdődik a szénbányászok 12 hónapig tartó sztrájkja.
1991 – A Michelangelo számítógép-vírus kibocsátása.
2002 – Letartóztatták a Szabó Zoltánt, a balástyai rémet
2008 – A Hamász radikális palesztin szervezet két fegyverese behatol Jeruzsálem egyik Talmud iskolájába és lövöldözni kezd, a lövöldözésben nyolc diák veszíti életét.
2008 – A nicaraguai elnök, Daniel Ortega bejelenti, hogy megszakítja diplomáciai kapcsolatait Kolumbiával, így a dél-amerikai konfliktusban Venezuela és Ecuador mellé áll.
1971 –  Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami - Győztes: Mario Andretti  (Ferrari)
1976 –  Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami - Győztes: Niki Lauda  (Ferrari)
2005 –  ausztrál nagydíj, Melbourne - Győztes: Giancarlo Fisichella  (Renault)
