1530 – VIII. Henrik angol király megalapítja az anglikán egyházat, válaszul az első házasságának felbontását ellenző pápai döntésre.
1876 – Alexander Graham Bell szabadalmat kap a telefonra.
1936 – A német hadsereg bevonul a demilitarizált Rajna-vidékre.
1943 – Sztálint kinevezik a Szovjetunió legfőbb marsalljává, ezután a Generalisszimusz címet (is) viseli.
1957 – Megtartják a Magyar Népköztársaság első lottóhúzását.
2008
2012 - Elindul a Music FM rádió
1970 –  Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami - Győztes: Jack Brabham  (Brabham Ford)
1999 –  ausztrál nagydíj, Melbourne - Győztes: Eddie Irvine  (Ferrari)
2004 –  ausztrál nagydíj, Melbourne - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
