1817 – megalapítják a New York Stock Exchange|New York-i tőzsdét
1879 – Békéscsaba|Békéscsabán megnyílik az Alföld első állandó kőszínháza, a Békéscsabai Jókai Színház|Jókai színház.
1913 – Magyarország csatlakozott a nőnapi felhíváshoz és a Nemzetközi nőnap első megemelékezéseként az Országos Nőszervező Bizottság röplapokat osztott.
1921 – A háza közelében anarchista merénylők megölik Eduardo Dato e Iradier spanyol miniszterelnököt.<ref>Nádori Attila et al.: Britannica Hungarica Nagylexikon. 5. köt., CHR-DAV, Kossuth Kiadó, Budapest, 2012. 403-404. p.</ref>
1924 – Görögország elismeri a Szovjetuniót és felveszik a diplomáciai kapcsolatokat.
1942 – A szlovák katolikus püspökök pásztorlevélben tiltakoznak a zsidók üldözése ellen.
1948 – A Rákosi-korszak egyik új ünnepeként kötelezővé vált a nemzetközi nőnap megünneplése.
1950 – Kliment Jefremovics Vorosilov|Vorosilov marsall bejelenti, hogy a Szovjetunió kifejlesztette az nukleáris fegyver|atombombát.
1974 – Megnyílik a párizsi Charles de Gaulle nemzetközi repülőtér (Roissy-ban).
2002 – Elindul a szlovén Wikipedia.
2006 – Három magyar katona sérül meg egy közlekedési balesetben Afganisztánban, Kunduz közelében, mikor a katonákat szállító terepjáró felborul.
2008 – Parlamenti választásokat tartanak Málta|Máltán.
1998 – {{Zászló|Ausztrália}} 1998-as Formula–1 ausztrál nagydíj|ausztrál nagydíj, Melbourne Grand Prix Circuit|Melbourne - Győztes: Mika Häkkinen {{Zászló|Finnország}} (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
