1817 – megalapítják a New York-i tőzsdét
1879 – Békéscsabán megnyílik az Alföld első állandó kőszínháza, a Jókai színház.
1913 – Magyarország csatlakozott a nőnapi felhíváshoz és a Nemzetközi nőnap első megemelékezéseként az Országos Nőszervező Bizottság röplapokat osztott.
1921 – A háza közelében anarchista merénylők megölik Eduardo Dato e Iradier spanyol miniszterelnököt.
1924 – Görögország elismeri a Szovjetuniót és felveszik a diplomáciai kapcsolatokat.
1942 – A szlovák katolikus püspökök pásztorlevélben tiltakoznak a zsidók üldözése ellen.
1948 – A Rákosi-korszak egyik új ünnepeként kötelezővé vált a nemzetközi nőnap megünneplése.
1950 – Vorosilov marsall bejelenti, hogy a Szovjetunió kifejlesztette az atombombát.
1974 – Megnyílik a párizsi Charles de Gaulle nemzetközi repülőtér (Roissy-ban).
2002 – Elindul a szlovén Wikipedia.
2006 – Három magyar katona sérül meg egy közlekedési balesetben Afganisztánban, Kunduz közelében, mikor a katonákat szállító terepjáró felborul.
2008 – Parlamenti választásokat tartanak Máltán.
1998 –  ausztrál nagydíj, Melbourne - Győztes: Mika Häkkinen  (McLaren Mercedes)
