1890 – Tisza Kálmán Magyarország kormányfőinek listája|magyar miniszterelnök benyújtja lemondását.
1918 – Szovjetunió|Szovjet-Oroszország kormánya Moszkva|Moszkvába költözik.
1942 – Kállay Miklós (politikus)|Kállay Miklós Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök kormányt alakít.
1953 – Joszif Visszarionovics Sztálin|Sztálin szovjet pártfőtitkárt, kormányfőt és generalisszimuszt a Vörös téri Lenin-mauzóleumban temetik el Vlagyimir Iljics Lenin|Lenin bebalzsamozott holtteste mellé. <small>(Nyikita Szergejevics Hruscsov|Hruscsov parancsára 1961. október 31.|október 31-én eltávolítják Sztálin holttestét a mauzóleumból.)</small>
1959 – A New York-i amerikai nemzetközi játékvásáron bemutatják Barbie (divatbaba)|Barbie babát. Ezzel ez a nap vált a játékszer hivatalos „születésnapjává”.
1964 – Legördül az első Ford Mustang a futószalagról.
2008 – 2008-as magyarországi népszavazás|Népszavazás a tandíjról, a vizitdíjról és a kórházi napidíjról.
2009 – A nemzetközi sarki év (IPY – International Polar Year) hivatalosan befejeződik.
2015 – Öncsődöt jelentett be a Quaestor Financial Hrurira Kft., amely a Quaestor Csoport tulajdonában áll.
1997 – {{Zászló|Ausztrália}} 1997-es Formula–1 ausztrál nagydíj|ausztrál nagydíj, Melbourne Grand Prix Circuit|Melbourne - Győztes: David Coulthard {{Zászló|Nagy-Britannia}} (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
2003 – {{Zászló|Ausztrália}} 2003-as Formula–1 ausztrál nagydíj|ausztrál nagydíj, Melbourne Grand Prix Circuit|Melbourne - Győztes: David Coulthard {{Zászló|Nagy-Britannia}} (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
