1890 – Tisza Kálmán magyar miniszterelnök benyújtja lemondását.
1918 – Szovjet-Oroszország kormánya Moszkvába költözik.
1942 – Kállay Miklós miniszterelnök kormányt alakít.
1953 – Sztálin szovjet pártfőtitkárt, kormányfőt és generalisszimuszt a Vörös téri Lenin-mauzóleumban temetik el Lenin bebalzsamozott holtteste mellé. (Hruscsov parancsára 1961. október 31-én eltávolítják Sztálin holttestét a mauzóleumból.)
1959 – A New York-i amerikai nemzetközi játékvásáron bemutatják Barbie babát. Ezzel ez a nap vált a játékszer hivatalos „születésnapjává”.
1964 – Legördül az első Ford Mustang a futószalagról.
2008 – Népszavazás a tandíjról, a vizitdíjról és a kórházi napidíjról.
2009 – A nemzetközi sarki év (IPY – International Polar Year) hivatalosan befejeződik.
2015 – Öncsődöt jelentett be a Quaestor Financial Hrurira Kft., amely a Quaestor Csoport tulajdonában áll.
1997 –  ausztrál nagydíj, Melbourne - Győztes: David Coulthard  (McLaren Mercedes)
2003 –  ausztrál nagydíj, Melbourne - Győztes: David Coulthard  (McLaren Mercedes)
