1579 – Báthory István (erdélyi fejedelem)|Báthory István erdélyi fejedelem és Lengyelország|lengyel uralkodó|király megalapítja a Vilniusi Egyetemet.
1810 – A párizsi Louvre kápolnájában megtartják I. Napóleon francia császár|I. Napóleon Franciaország uralkodóinak listája|francia császár és Mária Lujza francia császárné|Mária Lujza osztrák főhercegnő esküvőjét.
1926 – Megkezdi működését a jegybank szerepét is betöltő Csehszlovák Nemzeti Bank.<ref name=TK92CS>Kelet-Közép-Európa 20. századi történeti kronológiája. Csehszlovákia. In.: Baló György–Lipovecz Iván: Tények Könyve '92. Magyar és nemzetközi almanach, Ráció Kiadó Kft., [Budapest], 1992. 135-136. oldal, ISSN 0238-3748</ref>
1976 – Steve Jobs két társával megalapítja az Apple Inc.|Apple Computert.
1977 – Spanyolországban feloszlatják a francoista pártot.
1979 – Az Iráni Iszlám köztársaság kikiáltása.
1991 – Megszűnik a Varsói Szerződés szervezete.
1991 – A Vörös Hadsereg Frakció|RAF düsseldorfi lakásában lelövi Detlev Karsten Rohweddert, a volt Német Demokratikus Köztársaság|NDK vagyonkezelőjének elnökét.
2003 – A Slashdot bemutatja a Whitespace (programozási nyelv)|Whitespace programozási nyelvet.
2004 – Elindul a :csb:Przédnô starna|kasub nyelvű Wikipedia.
2001 – {{Zászló|Brazília}} 2001-es Formula–1 brazil nagydíj|brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace|Interlagos - Győztes: David Coulthard {{Zászló|Nagy-Britannia}} (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
