1579 – Báthory István erdélyi fejedelem és lengyel király megalapítja a Vilniusi Egyetemet.
1810 – A párizsi Louvre kápolnájában megtartják I. Napóleon francia császár és Mária Lujza osztrák főhercegnő esküvőjét.
1926 – Megkezdi működését a jegybank szerepét is betöltő Csehszlovák Nemzeti Bank.
1976 – Steve Jobs két társával megalapítja az Apple Computert.
1977 – Spanyolországban feloszlatják a francoista pártot.
1979 – Az Iráni Iszlám köztársaság kikiáltása.
1991 – Megszűnik a Varsói Szerződés szervezete.
1991 – A RAF düsseldorfi lakásában lelövi Detlev Karsten Rohweddert, a volt NDK vagyonkezelőjének elnökét.
2003 – A Slashdot bemutatja a Whitespace programozási nyelvet.
2004 – Elindul a kasub nyelvű Wikipedia.
2001 –  brazil nagydíj, Interlagos - Győztes: David Coulthard  (McLaren Mercedes)
