1849 – Damjanich János|Damjanich tábornok hadteste elfoglalja Vácot. A védők parancsnoka, Christian Götz császári altábornagy elesik a csatában.
1912 – Southampton-ból elindul első és egyben utolsó útjára a RMS Titanic|Titanic.
1912 – Szabadalmaztatja az inzulinkészítést Nicolae Paulescu (1869–1931) Románia|román fiziológia|fiziológus, orvos, professzor.
1970 – Paul McCartney bejelenti a The Beatles feloszlását.
1983 – A „''Hajnal I''” fedőnevű hadművelet során, az iráni csapatoknak sikerül elfoglalniuk az iraki-iráni határ közelében – iraki kézen lévő – Hajj 'Umran|Hajj Umran iráni várost.
1998 – Nyolc északír politikai párt képviselője, Tony Blair brit és Bertie Ahern ír kormányfő Belfastban aláírja a nagypénteki megállapodást.
2011 – {{Zászló|Malajzia}} 2011-es Formula–1 maláj nagydíj|maláj Nagydíj, Sepang International Circuit|Sepang - Győztes: Sebastian Vettel {{Zászló|Németország}} (Red Bull Racing Renault)
2013 – {{Zászló|USA}}A New York Knicks kilenc év után először csoportgyőzelmet ünnepelhetett, és bejutott az észak-amerikai profi kosárlabdaliga rájátszásába.
