1849 – Damjanich tábornok hadteste elfoglalja Vácot. A védők parancsnoka, Christian Götz császári altábornagy elesik a csatában.
1912 – Southampton-ból elindul első és egyben utolsó útjára a Titanic.
1912 – Szabadalmaztatja az inzulinkészítést Nicolae Paulescu (1869–1931) román fiziológus, orvos, professzor.
1970 – Paul McCartney bejelenti a The Beatles feloszlását.
1983 – A „Hajnal I” fedőnevű hadművelet során, az iráni csapatoknak sikerül elfoglalniuk az iraki-iráni határ közelében – iraki kézen lévő – Hajj Umran iráni várost.
1998 – Nyolc északír politikai párt képviselője, Tony Blair brit és Bertie Ahern ír kormányfő Belfastban aláírja a nagypénteki megállapodást.
2011 –  maláj Nagydíj, Sepang - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull Racing Renault)NBA
2013 – A New York Knicks kilenc év után először csoportgyőzelmet ünnepelhetett, és bejutott az észak-amerikai profi kosárlabdaliga rájátszásába.
