491 – Trónra lép I. Anastasius bizánci császár.
1241 – A muhi csata első napja.
1896 – Hajós Alfréd versenyúszó megszerzi az első magyar olimpiai aranyérmet.
1905 – József Attila születésnapja, a költészet napja Magyarországon.
1948 – Elkezdik építeni a budapesti Gyermekvasút első szakaszát.
1963 – XXIII. János pápa kiadja a „Pacem in terris” (Békét a földön) kezdetű szociális enciklikát, melynek témája a béke és az emberi jogok.
2006 – Vénusz körüli pályára áll az első európai Vénusz-szonda, a Venus Express.
2010 – Lezajlik a 2010-es magyarországi országgyűlési választások első fordulója.
1993 –  európai nagydíj, Donington Park - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Ford)
1999 –  brazil nagydíj, Interlagos - Győztes: Mika Häkkinen  (McLaren Mercedes)
