1241 – A muhi csata második napja.
1912 – Az RMS RMS Titanic|Titanic elindul első útjára az Atlanti-óceánon.
1934 - Néhány mosómedvepárt engedtek szabadon német erdőben  „a Birodalom faunáját gazdagítandó”, melyek mára már 400-500 ezer példányt számláló inváziós fajként folyamatosan egyre nagyobb területet népesítenek be.
1938 – Franciaországban megbukik a kormány (állami szerv)|népfrontkormány.
1946 – Szíria függetlenné válik Franciaországtól.
1961 – Jurij Alekszejevics Gagarin|Jurij Gagarin űrhajójával elsőként kerüli meg a Földet.
1981 – A Columbia űrrepülőgép első útjára indul.
1992 – Franciaországban megnyílik az Disneyland (Párizs)|Disneyland.
2003 – Népszavazás Magyarország EU-tagságáról
2006 – Ľubomír Bulík rendfokozat|altábornagy, szlovák vezérkari főnök meghívására hivatalos látogatásra (Szlovákia|Szlovákiába) érkezik Havril András rendfokozat|vezérezredes, vezérkari főnök.
2008 – I. János Károly spanyol király|I. János Károly király és Zsófia spanyol királyné|Zsófia királyné jelenlétében, a madridi Zarzuela kastély|Zarzuela palotában leteszi a hivatali esküjét José Luis Rodríguez Zapatero spanyol miniszterelnök.
1981 – {{Zászló|Argentína}} 1981-es Formula–1 argentin nagydíj|argentin nagydíj, Autódromo Oscar Alfredo Gálvez|Buenos Aires - Győztes: Nelson Piquet {{Zászló|Brazília}} (Brabham Ford Motor Company|Ford)
1987 – {{Zászló|Brazília}} 1987-es Formula–1 brazil nagydíj|brazil nagydíj, Autódromo Internacional Nelson Piquet|Jacarepagua - Győztes: Alain Prost {{Zászló|Franciaország}} (McLaren Techniques d'Avant Garde|TAG Porsche Turbo)
1998 – {{Zászló|Argentína}} 1998-as Formula–1 argentin nagydíj|argentin nagydíj, Autódromo Oscar Alfredo Gálvez|Buenos Aires - Győztes: Michael Schumacher {{Zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2015 – {{Zászló|Kína}} 2015-ös Formula–1 kínai nagydíj|kínai nagydíj, Shanghai International Circuit - Győztes: Lewis Hamilton {{Zászló|Nagy-Britannia}} (Mercedes AMG F1|Mercedes)
