1241 – A muhi csata második napja.
1912 – Az RMS Titanic elindul első útjára az Atlanti-óceánon.
1934 - Néhány mosómedvepárt engedtek szabadon német erdőben  „a Birodalom faunáját gazdagítandó”, melyek mára már 400-500 ezer példányt számláló inváziós fajként folyamatosan egyre nagyobb területet népesítenek be.
1938 – Franciaországban megbukik a népfrontkormány.
1941 – Horthy Miklós kormányzó Popoff Mihály ortodox nagyprépost, érseki helynököt az ortodox magyar és ortodox ruszin részek adminisztrátorává nevezte ki.
1946 – Szíria függetlenné válik Franciaországtól.
1961 – Jurij Gagarin űrhajójával elsőként kerüli meg a Földet.
1981 – A Columbia űrrepülőgép első útjára indul.
1992 – Franciaországban megnyílik az Disneyland.
2003 – Népszavazás Magyarország EU-tagságáról
2006 – Ľubomír Bulík altábornagy, szlovák vezérkari főnök meghívására hivatalos látogatásra (Szlovákiába) érkezik Havril András vezérezredes, vezérkari főnök.
2008 – I. János Károly király és Zsófia királyné jelenlétében, a madridi Zarzuela palotában leteszi a hivatali esküjét José Luis Rodríguez Zapatero spanyol miniszterelnök.
1981 –  argentin nagydíj, Buenos Aires - Győztes: Nelson Piquet  (Brabham Ford)
1987 –  brazil nagydíj, Jacarepagua - Győztes: Alain Prost  (McLaren TAG Porsche Turbo)
1998 –  argentin nagydíj, Buenos Aires - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2015 –  kínai nagydíj, Shanghai International Circuit - Győztes: Lewis Hamilton  (Mercedes)
