1336 – IV. Péter aragóniai királyt Zaragozában Aragónia királyává koronázzák.
1398 – I. (Ifjú) Márton szicíliai királyt, I. Mária szicíliai királynő férjét Palermóban a Szűz Mária Mennybemenetele Székesegyházban királlyá koronázzák.
1399 – I. (Idős) Mártont Zaragozában Aragónia királyává koronázzák.
1517 – Egyiptom az Oszmán Birodalom részévé válik.
1670 – Zrínyi Péter és Frangepán Ferenc grófok Bécsbe menekülnek, hogy kegyelmet kérjenek I. Lipót császártól, azonban április 17-én letartóztatják, és a bécsújhelyi (Wiener Neustadt-i) várba zárják őket.
1742 – Georg Friedrich Händel főműve, a Messiás című oratórium premierje Dublinban.
1924 – Konstantinápolyban megalapítják az AÉK-t.
1997 – Tiger Woods lett a legfiatalabb golfjátékos, aki megnyerte a The Masters Tournament-et.
2006 – Martin Fedor szlovák védelmi miniszter udvariassági látogatáson fogadja Havril András vezérezredest, a MH vezérkari főnökét.
2008
1986 –  spanyol nagydíj, Jerez - Győztes: Ayrton Senna  (Lotus Renault Turbo)
1997 –  argentin nagydíj, Buenos Aires - Győztes: Jacques Villeneuve  (Williams Renault)
