1336 – IV. Péter aragóniai királyt Zaragoza|Zaragozában Aragónia királyává koronázzák.
1398 – I. Márton szicíliai király|I. (Ifjú) Márton Nápoly és Szicília uralkodóinak listája|szicíliai királyt, I. Mária szicíliai királynő férjét Palermo|Palermóban a Szűz Mária Mennybemenetele Székesegyházban királlyá koronázzák.
1399 – Márton aragóniai király|I. (Idős) Mártont Zaragoza|Zaragozában Aragónia uralkodóinak listája|Aragónia királyává koronázzák.
1517 – Egyiptom az Oszmán Birodalom részévé válik.
1670 – Zrínyi Péter és Frangepán Ferenc grófok Bécsbe menekülnek, hogy kegyelmet kérjenek I. Lipót magyar király|I. Lipót Magyarország uralkodóinak listája|császártól, azonban április 17.|április 17-én letartóztatják, és a bécsújhelyi (Bécsújhely|Wiener Neustadt-i) várba zárják őket.
1742 – Georg Friedrich Händel főműve, a Messiás (Händel)|Messiás című oratórium premierje Dublinban.
1924 – Konstantinápolyban megalapítják az AÉK-t.
1997 – Tiger Woods lett a legfiatalabb golfjátékos, aki megnyerte a US Masters|The Masters Tournament-et.
2008
1986 – {{Zászló|Spanyolország}} 1986-os Formula–1 spanyol nagydíj|spanyol nagydíj, Circuito Permanente de Jerez|Jerez - Győztes: Ayrton Senna {{Zászló|Brazília}} (Team Lotus|Lotus Renault Turbo)
1997 – {{Zászló|Argentína}} 1997-es Formula–1 argentin nagydíj|argentin nagydíj, Autódromo Oscar Alfredo Gálvez|Buenos Aires - Győztes: Jacques Villeneuve {{Zászló|Kanada}} (WilliamsF1|Williams Renault)
