1533 – Laszky Jeromos ostromolja Móré Lászlótól Várpalota|Várpalotát (Palota ostroma (1533))
1865 – John Wilkes Booth meglövi Abraham Lincoln Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|amerikai elnököt, aki másnap belehal sérülésébe.
1921 – Megalakul Bethlen István (politikus)|Gróf Bethlen István Magyarország Kormánya|kormánya.
1957 – Családjával a romániai Snagovba deportált Nagy Imre (miniszterelnök)|Nagy Imrét letartóztatják és küzdőtársaival együtt budapesti börtönbe zárják.
1967 – A Kállai-kormány lemond, mivel Kállai Gyula az Országgyűlés elnöke lett.
1970 – Az Apollo–13 oxigéntankja felrobban.
1972 – Elindul az első szovjet űridőjárás kutató műhold, a Prognoz–1.
1977 – VI. Pál pápa fogadja a magyar katolikus püspöki kar tagjait.
1981 – Visszatér az első űrrepülőgép, a Columbia a földre John Young és Robert Cripen űrhajósokkal a fedélzetén.
1987 – Budapesten a Népligetben megnyílik a Jurta Színház.
2008
2009 – Konstruktív bizalmatlansági indítvány benyújtásával saját pártja indítványozására a magyar Országgyűlés 204 igen szavazattal, 8 tartózkodással leváltja Gyurcsány Ferenc miniszterelnököt, helyére Bajnai Gordon korábbi minisztert választják.
2002 – {{Zászló|San Marino}} 2002-es Formula–1 San Marinó-i nagydíj|San Marinói Nagydíj, Autodromo Enzo e Dino Ferrari|Imola - Győztes: Michael Schumacher {{Zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2013 – {{Zászló|Kína}} 2013-as Formula–1 kínai nagydíj|kínai nagydíj, Shanghai International Circuit|Shanghai - Győztes: Fernando Alonso {{Zászló|Spanyolország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
