1865 – John Wilkes Booth meglövi Abraham Lincoln amerikai elnököt, aki másnap belehal sérülésébe.
1921 – Megalakul Gróf Bethlen István kormánya.
1957 – Családjával a romániai Snagovba deportált Nagy Imrét letartóztatják és küzdőtársaival együtt budapesti börtönbe zárják.
1967 – A Kállai-kormány lemond, mivel Kállai Gyula az Országgyűlés elnöke lett.
1970 – Az Apollo–13 oxigéntankja felrobban.
1972 – Elindul az első szovjet űridőjárás kutató műhold, a Prognoz–1.
1977 – VI. Pál pápa fogadja a magyar katolikus püspöki kar tagjait.
1981 – Visszatér az első űrrepülőgép, a Columbia a földre John Young és Robert Cripen űrhajósokkal a fedélzetén.
1987 – Budapesten a Népligetben megnyílik a Jurta Színház.
2008
2009 – Konstruktív bizalmatlansági indítvány benyújtásával saját pártja indítványozására a magyar Országgyűlés 204 igen szavazattal, 8 tartózkodással leváltja Gyurcsány Ferenc miniszterelnököt, helyére Bajnai Gordon korábbi minisztert választják.
2002 –  San Marinói Nagydíj, Imola - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2013 –  kínai nagydíj, Shanghai - Győztes: Fernando Alonso  (Ferrari)
