1849 – Ferenc József a leváltott Windisch-Grätz helyére Ludwig von Welden táborszernagyot nevezi ki a magyarországi császári és királyi hadsereg élére.
1923 – Először érhető el nyilvánosan az inzulin, amelyet cukorbetegek használnak.
1927 – Douglas Fairbanks, Mary Pickford, Norma és Constance Talmadge elsőként hagyják betonba öntött lábnyomukat a hollywoodi Chinese Theater előtt.
1940 – A Szlovák Köztársaságban törvényt hoznak a zsidó tulajdon „árjásításáról” és ezzel kezdetét veszi az ún. „arizálás”, melynek célja a szlovákiai zsidóság gazdasági tönkretétele.
1955 – Megnyílik az első McDonald’s étterem Des Plaines városában, Illinois államban.
2008 – Hatnapos látogatásra az Egyesült Államokba érkezik XVI. Benedek pápa.
2009
2001 –  San Marinói Nagydíj, Imola - Győztes: Ralf Schumacher  (Williams BMW)
2007 –  bahreini nagydíj, Sakhir - Győztes: Felipe Massa  (Ferrari)
2012 –  kínai nagydíj, Sanghaj - Győztes: Nico Rosberg  (Mercedes)
2018 –  kínai nagydíj, Sanghaj  - Győztes: Daniel Ricciardo  (Red Bull-TAG Heuer)
