1865 – A Pesti Naplóban (név nélkül) megjelenik  Deák Ferenc (igazságügy-miniszter)|Deák Ferenc híres „húsvéti cikke”, amely fordulópontot jelent a kiegyezéshez vezető úton (e nap akkor húsvétra esett, innen a történelmi név).
1912 – II. Abdul-Medzsid oszmán kalifa harmadik házassága H. H. Atiya Mihisti Kadin Effendivel.
1922 – A weimari köztársaság) és Szovjetunió|Szovjet-Oroszország külügyminiszterei aláírják a rapallói egyezmény (1922)|rapallói egyezményt a diplomáciai és kereskedelmi kapcsolatok helyreállításáról.
1972 – Elindul az Apollo–16 űrhajó. Ez az ötödik küldetés, melyet a Holdra küldtek.
2006 – Megkezdte sugárzását a Szent Korona Rádió.
2012 – Az Egyesült Államok Kongresszusa megszavazza, hogy születésének 100. évfordulóján a legmagasabb amerikai elismeréssel, a Kongresszusi Aranyéremmel tüntessék ki Raoul Wallenberget.
