69 – Vitellius a Római Birodalom új császára.
1155 – I. Frigyes német király, német-római császár, Itália királya lesz.
1330 – Záh Felicián sikertelen merényletet kísérel meg Károly Róbert magyar király ellen, és a helyszínen megölik.
1492 – Kolumbusz megbízást kap Aragónia és Kasztília uralkodóitól fűszerek szállítására Ázsiából.
1521 – Luther Márton a wormsi birodalmi gyűlésen nem vonja vissza tanait.
1605 – A szerencsi országgyűlés Bocskai Istvánt Magyarország és Erdély fejedelmévé választja.
1889 – A szegvári polgárok elfogják Gyömbér Pált, a környéket rettegésben tartó banditát.
1961 – A CIA által támogatott emigránsok sikertelen partraszállást kísérelnek meg a kubai Disznó-öbölben, hogy megdöntsék Fidel Castro hatalmát.
1997 – 350 zarándok hal meg, és több mint 1200 megsebesül a Mekka melletti rögtönzött táborban kitört tűzvészben.
2008
1983 –  francia nagydíj, Paul Ricard - Győztes: Alain Prost  (Renault Turbo)
1994 –  csendes-óceáni nagydíj, TI Aida - Győztes: Michael Schumacher  (Benetton Ford)
2011 –  kínai nagydíj, Sanghaj - Győztes: Lewis Hamilton  (McLaren Mercedes)
2016 –  kínai nagydíj, Sanghaj - Győztes: Nico Rosberg  (Mercedes)
