1616 – Sárospatakon házasságot köt I. Rákóczi György és Lorántffy Zsuzsanna.
1701 – Nagysárosi kastélyában letartóztatják II. Rákóczi Ferencet, és előbb Eperjes (Szlovákia)|Eperjesre, majd Bécsújhelyre szállítják.
1791 – Varsóban a nagy szejm megalkotja a városokról szóló törvényt, mely a városi polgárok helyzetét rendezte a fekete menet követeléseinek megfelelően; a törvény a Lengyelország májusi alkotmánya|május 3-i alkotmány részévé vált.
1832 – Széchenyi István ''Magyar Játékszínrül'' című munkája megjelenik Pest (történelmi település)|Pesten.
1925 – Megnyílt az első Budapesti Nemzetközi Vásár.
1930 – A BBC bejelenti, hogy \"Ma nincs hír\". Helyette egész nap zongorazenéket játszanak le.
1977 – Jimmy Carter|Carter amerikai elnök energiatakarékossági programot jelent be.
1982 – Felavatják az ópusztaszeri Nemzeti Emlékparkot.
2008 – A Budapesti Közlekedési Zrt.|BKV–szakszervezetek egész napos sztrájkot hirdetnek.
2008 – A Észak-atlanti Szerződés Szervezete|NATO és az Európai Unió támogatásáról biztosította Grúzia|Grúziát azzal kapcsolatban, hogy Oroszország szorosabbra akarja fonni kapcsolatait a szakadár grúziai köztársaságokkal.
1971 – {{Zászló|Spanyol 1945-1977}} 1971-es Formula–1 spanyol nagydíj|spanyol nagydíj, Circuit de Montjuïc|Montjuich Park - Győztes: Jackie Stewart {{Zászló|Nagy-Britannia}} (Tyrrell Racing|Tyrrell Ford Motor Company|Ford)
2010 – {{Zászló|Kína}} 2010-es Formula–1 kínai nagydíj|kínai nagydíj, Shanghai International Circuit|Shanghai - Győztes: Jenson Button {{Zászló|Nagy-Britannia}} (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
