1616 – Sárospatakon házasságot köt I. Rákóczi György és Lorántffy Zsuzsanna.
1701 – Nagysárosi kastélyában letartóztatják II. Rákóczi Ferencet, és előbb Eperjesre, majd Bécsújhelyre szállítják.
1791 – Varsóban a nagy szejm megalkotja a városokról szóló törvényt, mely a városi polgárok helyzetét rendezte a fekete menet követeléseinek megfelelően; a törvény a május 3-i alkotmány részévé vált.
1832 – Széchenyi István Magyar Játékszínrül című munkája megjelenik Pesten.
1925 – Megnyílt az első Budapesti Nemzetközi Vásár.
1930 – A BBC bejelenti, hogy \"Ma nincs hír\". Helyette egész nap zongorazenéket játszanak le.
1977 – Carter amerikai elnök energiatakarékossági programot jelent be.
1982 – Felavatják az ópusztaszeri Nemzeti Emlékparkot.
2008 – A BKV–szakszervezetek egész napos sztrájkot hirdetnek.
2008 – A NATO és az Európai Unió támogatásáról biztosította Grúziát azzal kapcsolatban, hogy Oroszország szorosabbra akarja fonni kapcsolatait a szakadár grúziai köztársaságokkal.
1971 –  spanyol nagydíj, Montjuich Park - Győztes: Jackie Stewart  (Tyrrell Ford)
2010 –  kínai nagydíj, Shanghai - Győztes: Jenson Button  (McLaren Mercedes)
