1849 – A nagysallói ütközetben Görgey Artúr csapataival győzelmet arat Ludwig von Wohlgemuth altábornagy császári csapatai felett.
1941 - Zürichben tartják az ősbemutatóját Bertolt Brecht Kurázsi mama és gyermekei című művének.
1943 – Dr. Albert Hofmann svájci kémikus először vesz be LSD-t.
1961 - Csődött mond a CIA szervezte Disznó-öbölbeli invázió.
1971 – Föld körüli pályára áll az első űrállomás, a szovjet Szaljut–1.
1975 – Szovjet rakéta állítja Föld körüli pályára az első indiai műholdat, a röntgensugárzást kutató Aryabhata-ot.
1982 – Felbocsátják a szovjet Szaljut–7 űrállomást.
1997 – Az első közös orosz-amerikai űrséta a Mir űrállomásról.
2005 – Vatikán: A konklávé az elhunyt II. János Pál pápa utódjává a német Joseph Ratzinger bíborost választja, aki a XVI. Benedek nevet veszi fel.
2018 – Miguel Díaz-Canelt, a kubai államtanács korábbi első alelnökét választják a karibi ország új elnökének.
1970 –  spanyol nagydíj, Jarama - Győztes: Jackie Stewart  (March Ford)
2009 –  kínai nagydíj, Shanghai - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull Racing Renault)
2015 –  bahreini nagydíj, Bahrain International Circuit - Győztes: Lewis Hamilton   (Mercedes)
