1513 – A Juan Ponce de León vezette spanyolok partra szállnak Floridában.
1849 – A hatvani ütközet: Gáspár András tábornok honvéd hadteste Hatvan mellett szétveri Schlik császári altábornagy csapatait.
1970 – Budapesten felavatják a kelet-nyugati metró első szakaszát a Deák tér és a Fehér út között.
2008 – Nicosia óvárosában, a tűzszüneti vonal által kettévágott Ledra utcában – 45 év után ismét – megnyitják a gyalogos forgalmat a görög és a török városrész között.
2012 – Schmitt Pál köztársasági elnök a parlamentben bejelenteti lemondását. (Az Országgyűlés – 338 igen, 5 nem szavazattal, 6 tartózkodás mellett – elfogadja lemondását. Az államfői feladat- és hatáskört Kövér László, míg a házelnöki feladatokat Lezsák Sándor alelnök látja el.)
1980 –  amerikai nagydíj - Nyugat, Long Beach – Győztes: Nelson Piquet  (Brabham Ford)
2006 –  ausztrál nagydíj, Melbourne – Győztes: Fernando Alonso  (Renault)
