1353 – I. Lajos magyar király bevonja a hiteleshelyek pecséteit.
1792 – A forradalmi Franciaország hadat üzen a Habsburg Birodalomnak.
1919 – Szamuely Tibor Győrben elmondja hírhedtté vált beszédét.
1964 – Elindult a BBC Two tévécsatorna
1967 – Holdra szállt a Surveyor–3 szonda.
1977 – Amerikai rakétával Föld körüli pályára áll az ESA első műholdja, a magnetoszférát vizsgáló GEOS.
1992 – Megnyílik Sevillában a 20. század utolsó egyetemes világkiállítása.
2008 – Befejeződik XVI. Benedek pápa látogatása az USA-ban.
2003 –  San Marinói Nagydíj, Imola - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2014 –  kínai Nagydíj, Shanghai International Circuit - Győztes: Lewis Hamilton  (Mercedes)
