1042 – Zoé bizánci császárnő|Zoé császárnő és Theodóra bizánci császárnő|Theodóra császárnő, VIII. Kónsztantinosz bizánci császár|VIII. Kónsztantinosz Bizánci Birodalom|bizánci uralkodó|császár leányai társuralkodókként trónra lépnek.
1689 – a brassói tűzvész.
1809 – az eckmühli csata kezdete az osztrák és francia csapatok között.
1836 –  A Sam Houston vezette texasi hadsereg San Jacinto|San Jacintónál legyőzte Antonio Lopez de Santa Anna tábornok mexikói csapatait, biztosítva a Texasi Köztársaság megalapítását.
1908 – Frederick Albert Cook elsőként éri el az Északi-sarkot (Robert Peary egy évvel később követi, 1909. április 6.|április 6-án).
1960 –  Kihirdetik Brazília|Brazíliában az alkotmánymódosítást, amely szerint Rio de Janeiro helyett Brazíliaváros (Brasilia) az ország fővárosa.
1972 – Az Apollo–16 Orion nevű holdkompja leszáll a Hold felszínére.
1989 – {{szám|100000}} diák gyűlik össze a Tienanmen téri vérengzés|Tienanmen téren, hogy emlékezzenek Hu Jao-pang kínai reformerre.
2006 –  Dnyánendra nepáli király|Dnyánendra Nepál uralkodóinak listája|nepáli király a két hete tartó tüntetések hatására lemond a teljhatalomról, és az ellenzéki pártokat felkéri miniszterelnök-jelöltek állítására
1985 – {{Zászló|Portugália}} 1985-ös Formula–1 portugál nagydíj|portugál nagydíj, Autódromo do Estoril|Estoril - Győztes: Ayrton Senna {{Zászló|Brazília}} (Team Lotus|Lotus Renault)
2013 – {{Zászló|Bahrein}} 2013-as Formula–1 bahreini nagydíj|bahreini nagydíj, Bahrain International Circuit -  Győztes: Sebastian Vettel {{Zászló|Németország}} (Red Bull Racing|Red Bull-Renault)
