1042 – Zoé császárnő és Theodóra császárnő, VIII. Kónsztantinosz bizánci császár leányai társuralkodókként trónra lépnek.
1689 – a brassói tűzvész.
1809 – az eckmühli csata kezdete az osztrák és francia csapatok között.
1836 –  A Sam Houston vezette texasi hadsereg San Jacintónál legyőzte Antonio Lopez de Santa Anna tábornok mexikói csapatait, biztosítva a Texasi Köztársaság megalapítását.
1908 – Frederick Albert Cook elsőként éri el az Északi-sarkot (Robert Peary egy évvel később követi, 1909. április 6-án).
1960 –  Kihirdetik Brazíliában az alkotmánymódosítást, amely szerint Rio de Janeiro helyett Brazíliaváros (Brasilia) az ország fővárosa.
1972 – Az Apollo–16 Orion nevű holdkompja leszáll a Hold felszínére.
1989 – 100 000 diák gyűlik össze a Tienanmen téren, hogy emlékezzenek Hu Jao-pang kínai reformerre.
2006 –  Dnyánendra nepáli király a két hete tartó tüntetések hatására lemond a teljhatalomról, és az ellenzéki pártokat felkéri miniszterelnök-jelöltek állítására
1985 –  portugál nagydíj, Estoril - Győztes: Ayrton Senna  (Lotus Renault)
2013 –  bahreini nagydíj, Bahrain International Circuit -  Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull-Renault)
