1399 – Luna Mária aragóniai királynét férje, Márton aragóniai király|I. (Idős) Márton Zaragoza|Zaragozában Aragónia uralkodóinak listája|Aragónia királynéjává koronázza.
1509 – VIII. Henrik angol király|VIII. Henrik A Brit-szigetek uralkodóinak listája|angol király trónra lép.
1912 – Lukács László (politikus)|Lukács László Magyarország Kormánya|kormányt alakít.
1912 – Szentpéterváron kiadják a Pravda első számát.
1913 – Szentpéterváron megjelenik a Pravda, a Kommunizmus|kommunista párt lapja
1924 – A legendás MÁV 424 sorozat|424-es mozdony próbaútja Budapest és Vác között.
1993 – Megjelenik a Mosaic webböngésző 1.0 verziója.
2012 – {{Zászló|Bahrein}} 2012-es_Formula–1_bahreini nagydíj|bahreini nagydíj, Szahír - Győztes: Sebastian Vettel {{Zászló|Németország}} (Red Bull Racing|Red Bull Renault)
