1921 – Románia a Csehszlovákiával kötött szerződés révén csatlakozik a kisantanthoz.
1922 – Oszmán Birodalom: A Nagy Török Nemzetgyűlés megfosztja trónjától VI. Mehmed szultánt.
1960 – Tenger alatti telefonkábelt építenek ki Lengyelország és Dánia között.
1965 – Felbocsátják az első szovjet polgári célú távközlési műholdat, a Molnyija–1-et.
1989 –  San Marinói Nagydíj, Imola - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Honda)
2000 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: David Coulthard  (McLaren Mercedes)
2006 –  San Marinói Nagydíj, Imola - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
