858 – I. Nagy Miklós pápa megválasztása.
1222 – II. András kiadja az Aranybullát.
1326 – Károly Róbert megalapítja a Szent György Lovagrendet.
1514 – Bakócz Tamás bíboros, Esztergom érseke, pápai legátus a keresztes sereg vezérévé Dózsa Györgyöt nevezi ki.
1555 – Országgyűlés Marosvásárhelyen.
1854 – I. Ferenc József osztrák császár, magyar király esküvője Wittelsbach Erzsébet bajor hercegnővel („Sisi”-vel), Bécsben, az Ágoston-rendiek templomában (Augustinerkirche).
1938 – Konrad Henlein, a csehszlovákiai Szudétanémet Párt elnöke Karlovy Vary-i beszédében bejelenti pártja autonomista-föderalista követeléseit, s egyúttal követeli a náci ideológia szabad terjesztését.
1967 – Leszálláskor lezuhan a Szojuz–1, és pilótája, Vlagyimir Komarov életét veszti.
1970 – Kína Kína–1 nevű műholdjának saját rakétával történt fellövésével a ötödik űrhatalommá válik.
2006 – Megindult a Cartoon Network Too gyermek csatorna.
2005 –  San Marinói Nagydíj, Imola - Győztes: Fernando Alonso  (Renault)
