858 – I. Miklós pápa|I. Nagy Miklós pápa megválasztása.
1222 – II. András magyar király|II. András kiadja az Aranybulla|Aranybullát.
1326 – I. Károly magyar király|Károly Róbert megalapítja a Szent György Lovagrendet.
1514 – Bakócz Tamás bíboros, Esztergom érseke, pápai legátus a keresztes sereg vezérévé Dózsa Györgyöt nevezi ki.
1555 – Országgyűlések Marosvásárhelyen|Országgyűlés Marosvásárhelyen.
1854 – I. Ferenc József magyar király|I. Ferenc József osztrák császárok listája|osztrák császár, magyarország uralkodóinak listája|magyar király esküvője Wittelsbach Erzsébet magyar királyné|Wittelsbach Erzsébet bajor hercegnővel ''(„Sisi”''-vel), Bécsben, az Szent Ágoston Szerzetesrend|Ágoston-rendiek templomában ''(Augustinerkirche).''
1938 – Konrad Henlein, a csehszlovákiai Szudétanémet Párt elnöke Karlovy Vary-i beszédében bejelenti pártja autonomista-föderalista követeléseit, s egyúttal követeli a náci ideológia szabad terjesztését.
1967 – Leszálláskor lezuhan a Szojuz–1, és pilótája, Vlagyimir Mihajlovics Komarov|Vlagyimir Komarov életét veszti.
1970 – Kína Kína–1 nevű műholdjának saját rakétával történt fellövésével a ötödik űrhatalommá válik.
2006 – Megindult a Cartoon Network Too gyermek csatorna.
2005 – {{Zászló|San Marino}} 2005-ös Formula–1 San Marinó-i nagydíj|San Marinói Nagydíj, Autodromo Enzo e Dino Ferrari|Imola - Győztes: Fernando Alonso {{Zászló|Spanyolország}} (Renault F1|Renault)
