1512 – I. Szelim szultán lemondásra kényszeríti apját, II. Bajazid szultánt.
1719 – Angliában megjelenik Daniel Defoe: Robinson Crusoe c. regénye.
1974 – Katonai puccskísérlet Portugáliában.
1989 – Megkezdődik a szovjet csapatok részleges kivonása Magyarországról.
1992 – A harag napja Budapesten
1994 – Piotr Kołodziejczyk lengyel védelmi miniszter a NATO–központba látogat, hogy átadja országa PfP jelentkezési okmányát.
1982 –  San Marinói Nagydíj, Imola - Győztes: Didier Pironi  (Ferrari Turbo)
1993 –  San Marinói Nagydíj, Imola - Győztes: Alain Prost  (Williams Renault)
