1288 – I. Lúcia átveszi az uralmat a Tripoliszi Grófságban (uralkodik 1289-ig).
1289 – A muszlimok elfoglalják Tripoliszt, ezzel a Tripoliszi Grófság is megszűnik. I. Lúcia tripoliszi grófnő Ciprusra menekül.
1407 – Tari Lőrinc kérésére Zsigmond király városi kiváltságlevelet adományozott Pásztónak, melyben a város lakóit, a budai polgárokkal egyenlő jogokkal ruházta fel
1849 – Lezajlik az első komáromi csata.
1903 – Megalapítják az Atlético de Madrid labdarúgó csapatát.
1962 – A Holdba csapódik a Ranger–4 űrszonda, ami ezután további jeleket már nem közöl.
1986 – Robbanás és tűz a csernobili atomerőmű egyik reaktorában (Ukrajna), az eddigi legsúlyosabb következményű nukleáris baleset békeidőben.
1996 – Csatlakozik a Mir űrállomáshoz az utolsó modul, a Priroda.
1998 –  San Marinói Nagydíj, Imola - Győztes: David Coulthard  (McLaren Mercedes)
2009 –  Bahreini nagydíj, Sakhir - Győztes: Jenson Button  (Brawn GP Mercedes)
