1288 – I. Lúcia tripoliszi grófnő|I. Lúcia átveszi az uralmat a Tripoliszi Grófságban (uralkodik 1289-ig).
1289 – A muszlimok elfoglalják Tripoli (Libanon)|Tripoliszt, ezzel a Tripoliszi Grófság is megszűnik. I. Lúcia tripoliszi grófnő Ciprus (sziget)|Ciprusra menekül.
1407 – Tari Lőrinc kérésére Zsigmond magyar király|Zsigmond király városi kiváltságlevelet adományozott Pásztónak, melyben a város lakóit, a budai polgárokkal egyenlő jogokkal ruházta fel
1849 – Lezajlik az komáromi csaták|első komáromi csata.
1903 – Megalapítják az Atlético de Madrid labdarúgó csapatát.
1962 – A Holdba csapódik a Ranger–4 űrszonda, ami ezután további jeleket már nem közöl.
1996 – Csatlakozik a Mir|Mir űrállomáshoz az utolsó modul, a Priroda.
1998 – {{Zászló|San Marino}} 1998-as Formula–1 San Marinó-i nagydíj|San Marinói Nagydíj, Autodromo Enzo e Dino Ferrari|Imola - Győztes: David Coulthard {{Zászló|Nagy-Britannia}} (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
2009 – {{Zászló|Bahrein}} 2009-es Formula–1 bahreini nagydíj|Bahreini nagydíj, Szahír|Sakhir - Győztes: Jenson Button {{Zászló|Nagy-Britannia}} (Brawn GP Mercedes-Benz|Mercedes)
