1773 – A brit parlament kiszabja a teatörvényt az amerikai gyarmatokra.
1865 – a hajnali órákban erős detonáció következtében a Mississippi folyón elsüllyedt a mintegy 2450 katonával a fedélzetén a Sultána gőzhajó.
1909 – II. Abdul-Hamid szultánt leteszik és helyébe V. Mehmedet nevezik ki.
1960 – Togo független köztársasággá válik.
1991 – Megnyílik a Cheviré híd.
1994 – A NATO Katonai Bizottsága együttműködési ülést tart vezérkari főnöki szinten a NATO–központban.
2003 – Az alnémet (Plattdüütsch / platt / niederdeusch / plautdietsch) Wikipedia indulásának napja.
1975 –  spanyol nagydíj, Montjuich Park - Győztes: Jochen Mass  (McLaren Ford)
1986 –  San Marinói Nagydíj, Imola - Győztes: Alain Prost  (McLaren TAG Porsche Turbo)
1997 –  San Marinói Nagydíj, Imola - Győztes: Heinz-Harald Frentzen  (Williams Renault)
2008 –  spanyol nagydíj, Barcelona - Győztes: Kimi Räikkönen  (Ferrari)
