1131 – Megkoronázzák II. Béla királyt.
1922 – Centralista célzatú közigazgatási reform Jugoszláviában.
1939 – Kárpátalja kormányzói biztosává báró Perényi Zsigmondot nevezik ki.
2001 – A Szojuz TM–32 űrhajóval elindul az első űrturista, Dennis Tito a Nemzetközi Űrállomásra.
1974 –  spanyol nagydíj, Jarama - Győztes: Niki Lauda  (Ferrari)
1991 –  San Marinói Nagydíj, Imola - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Honda)
1996 –  európai nagydíj, Nürburgring - Győztes: Jacques Villeneuve  (Williams Renault)
2002 –  spanyol nagydíj, Barcelona - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
1984 - Pestszentlőrincen -0,6 fokot mértek, ami napi minimum hőmérsékleti rekord.
2016 - A János-hegyen -0,7 fokot mértek, amely napi minimum hőmérsékleti rekord.
