1885 – Első alkalommal vizsgázik nő az Oxfordi Egyetemen.
1945 – Amerikai csapatok felszabadítják a dachaui koncentrációs tábort.
1979 – Útjára indul az első szegedi trolibusz.
2008 – Megjelenik a legújabb GTA sorozat, a GTA IV.
2009 – Cecilia Bartoli első magyarországi hangversenye a Magyar Állami Operaházban.
2011 – Vilmos cambridge-i herceg és Kate Middleton esküvője.
1973 –  spanyol nagydíj, Montjuich Park - Győztes: Emerson Fittipaldi  (Lotus Ford)
1979 –  spanyol nagydíj, Jarama - Győztes: Patrick Depailler  (Ligier Ford)
1984 –  belga nagydíj, Zolder - Győztes: Michele Alboreto  (Ferrari Turbo)
2001 –  spanyol nagydíj, Barcelona - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2018 –  azeri nagydíj,Baku City Circuit - Győztes:Lewis Hamilton(Mercedes AMG F1)
