1275 – András foglalja el az egri püspöki széket.
1559 – II. Henrik francia király és II. Fülöp spanyol király megköti a második cateau-cambrésis-i békét.
1922 – Joszif Visszarionovics Sztálin lesz a Szovjetunió Kommunista Pártja első titkára.
1966 – Hold körüli pályára áll a szovjet Luna–10 űrszonda.
1977 –  amerikai nagydíj - Nyugat, Long Beach - Győztes: Mario Andretti  (Lotus Ford)
1988 –  brazil nagydíj, Jacarepagua - Győztes: Alain Prost  (McLaren Honda)
2005 –  bahreini nagydíj, Szahír - Győztes: Fernando Alonso  (Renault)
2016 –  bahreini nagydíj, Szahír - Győztes: Nico Rosberg  (Mercedes)
