1789 – George Washington lesz az Amerikai Egyesült Államok első Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnöke.
1859 – A Dél-kínai tengeri csata kezdete.
1876 –  A budapesti Margit híd felavatása.
1969 – Alexander Dubček helyett Gustáv Husák lesz a Csehszlovákia Kommunista Pártja|Csehszlovák Kommunista Párt első titkára.
1977 – Az Olasz Kommunista Párt és a Kereszténydemokrata Párt vezetőinek első hivatalos megbeszélései.
1980 – Beatrix holland királynő ({{hollandul|Koningin Beatrix der Nederlanden}}) trónra lépése.
1991 – Befejeződik a Trabant autók gyártása Zwickauban, az immár egyesült Németország|Németországban.
1993 – A CERN bejelenti, hogy a Világháló mindenki számára szabad és ingyenes.
1993 – Szeles Mónikát késsel sebesíti meg egy Steffi Graf szurkoló
1995 – {{zászló|San Marino}} 1995-ös Formula–1 San Marinó-i nagydíj|San Marinói Nagydíj, Autodromo Enzo e Dino Ferrari|Imola - Győztes: Damon Hill {{zászló|Nagy-Britannia}} (WilliamsF1|Williams Renault)
2017 – {{zászló|Oroszország}} 2017-es Formula–1 orosz nagydíj|orosz nagydíj, Sochi International Street Circuit|Szocsi - Győztes: Valtteri Bottas {{zászló|Finnország}} (Mercedes AMG F1|Mercedes)
