1789 – George Washington lesz az Amerikai Egyesült Államok első elnöke.
1859 – A Dél-kínai tengeri csata kezdete.
1876 –  A budapesti Margit híd felavatása.
1969 – Alexander Dubček helyett Gustáv Husák lesz a Csehszlovák Kommunista Párt első titkára.
1977 – Az Olasz Kommunista Párt és a Kereszténydemokrata Párt vezetőinek első hivatalos megbeszélései.
1980 – Beatrix holland királynő (hollandul: Koningin Beatrix der Nederlanden) trónra lépése.
1991 – Befejeződik a Trabant autók gyártása Zwickauban, az immár egyesült Németországban.
1993 – A CERN bejelenti, hogy a Világháló mindenki számára szabad és ingyenes.
1993 – Szeles Mónikát késsel sebesíti meg egy Steffi Graf szurkoló
1995 –  San Marinói Nagydíj, Imola - Győztes: Damon Hill  (Williams Renault)
2017 –  orosz nagydíj, Szocsi - Győztes: Valtteri Bottas  (Mercedes)
