1297 – VIII. Bonifác pápa megalapítja ''Szardínia (Olaszország)|Szardínia és Korzika Királyságát'', ennek birtokába Aragónia uralkodóinak listája|Aragónia uralkodóit helyezi.
1507 – Luther Mártont áldozópappá szentelik fel. <small>(Első miséjét május 2.|május 2-án, kantate vasárnapján tartja.)</small><ref>'''Birkás-Sztrókay Edit''': '''Luther Márton'''. In.: '''Rubicon'''. XXVIII. évf., 314. (2017/12.) sz., 8. oldal, ISSN 0865-6347</ref>
1581 – Francis Drake Anglia|angol Kalózkodás|kalóz ''(„privateer”)'' kapitány körülhajózza a Földet, ezért I. Erzsébet angol királynő|I. Erzsébet királynő lovagi címmel jutalmazza.
1784 – Kőrösi Csoma Sándor keresztelésének dátuma. Pontos születési időpontját nem ismerjük.
1849 – A tápióbicskei csatában Damjanich János|Damjanich tábornok hadteste legyőzi Josip Jelačić|Jellasics császári tábornagy csapatait.
1860 – Forinyák Géza temetése. Habsburg-ellenes tüntetés Budapest|Pest–Budán.
1945 – Magyarországnak a Szovjetunió|szovjet Munkás-paraszt Vörös Hadsereg|Vörös Hadsereg által történt -majdnem 45 évig tartó- megszállása (1990-ig hivatalos állami ünnepnap).
1949 – Az Észak-atlanti Szerződés Szervezete|észak-atlanti szerződés (NATO) aláírása Washington (főváros)|Washingtonban.
1968 – Martin Luther King merénylet áldozata lesz Memphisben (Tennessee állam).
1968 – Ekkor mutatta be a Magyar Televízió az első színes filmet Magyarországon. (A koppányi aga testamentuma (film)|A koppányi aga testamentuma című filmet).
1972 – Ausztriában megkezdődik a Zwentendorfi atomerőmű építése.
1973 – Átadják a Világkereskedelmi Központot (World Trade Centert) New Yorkban
1973 – Átadják a Pécsi tévétorony|Pécsi tévétornyot
1983 – Első útjára indul az amerikai Challenger űrrepülőgép.
2006 – A kuvaiti nők első alkalommal vehetnek részt az (évközi) választásokon (szavazhatnak is, indulhatnak jelöltként is).
2008 – Sólyom László (jogász)|Sólyom László köztársasági elnök meghívására Magyarországra érkezik Hámid Karzai afgán elnök, aki találkozik Gyurcsány Ferenc miniszterelnökkel, illetve a Külügyminisztérium és a Honvédelmi Minisztérium vezetőivel.
2012 – Szlovákiában megalakul a Robert Fico vezette Második Fico-kormány|új kabinet.<ref>[http://www.metropol.hu/cikk/868980 Kinevezték az új szlovák kormány tagjait] URL hozzáférés – 2012. április 8.</ref>
2017 - A magyar Országgyűlés a Fidesz-KDNP támogatásával elfogadja a lex-CEU-t, a felsőoktatási törvénynek a Közép-európai Egyetem ellehetetlenítését célzó módosítását.
1982 – {{Zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1982-es Formula–1 nyugat-amerikai nagydíj|amerikai nagydíj - Nyugat, Grand Prix of Long Beach|Long Beach - Győztes: Niki Lauda {{Zászló|Ausztria}} (McLaren Ford Motor Company|Ford)
2004 – {{Zászló|Bahrein}} 2004-es Formula–1 bahreini nagydíj|bahreini nagydíj, Szahír|Sakhir - Győztes: Michael Schumacher {{Zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2010 – {{Zászló|Malajzia}} 2010-es Formula–1 maláj nagydíj|maláj nagydíj, Sepang International Circuit|Sepang - Győztes: Sebastian Vettel {{Zászló|Németország}} (Red Bull Racing Renault)
