0896 – VI. Bonifác pápa megválasztása.
1297 – VIII. Bonifác pápa megalapítja Szardínia és Korzika Királyságát, ennek birtokába Aragónia uralkodóit helyezi.
1507 – Luther Mártont áldozópappá szentelik fel. (Első miséjét május 2-án, kantate vasárnapján tartja.)
1581 – Francis Drake angol kalóz („privateer”) kapitány körülhajózza a Földet, ezért I. Erzsébet királynő lovagi címmel jutalmazza.
1784 – Kőrösi Csoma Sándor keresztelésének dátuma. Pontos születési időpontját nem ismerjük.
1849 – A tápióbicskei csatában Damjanich tábornok hadteste legyőzi Jellasics császári tábornagy csapatait.
1860 – Forinyák Géza temetése. Habsburg-ellenes tüntetés Pest–Budán.
1945 – Magyarországnak a szovjet Vörös Hadsereg által történt -majdnem 45 évig tartó- megszállása (1990-ig hivatalos állami ünnepnap).
1949 – Az észak-atlanti szerződés (NATO) aláírása Washingtonban.
1968 – Martin Luther King merénylet áldozata lesz Memphisben (Tennessee állam).
1968 – Ekkor mutatta be a Magyar Televízió az első színes filmet Magyarországon. (A koppányi aga testamentuma című filmet).
1972 – Ausztriában megkezdődik a Zwentendorfi atomerőmű építése.
1973 – Átadják a Világkereskedelmi Központot (World Trade Centert) New Yorkban
1973 – Átadják a Pécsi tévétornyot
1983 – Első útjára indul az amerikai Challenger űrrepülőgép.
2006 – A kuvaiti nők első alkalommal vehetnek részt az (évközi) választásokon (szavazhatnak is, indulhatnak jelöltként is).
2008 – Sólyom László köztársasági elnök meghívására Magyarországra érkezik Hámid Karzai afgán elnök, aki találkozik Gyurcsány Ferenc miniszterelnökkel, illetve a Külügyminisztérium és a Honvédelmi Minisztérium vezetőivel.
2012 – Szlovákiában megalakul a Robert Fico vezette új kabinet.
2017 - A magyar Országgyűlés a Fidesz-KDNP támogatásával elfogadja a lex-CEU-t, a felsőoktatási törvénynek a Közép-európai Egyetem ellehetetlenítését célzó módosítását.
1982 –  amerikai nagydíj - Nyugat, Long Beach - Győztes: Niki Lauda  (McLaren Ford)
2004 –  bahreini nagydíj, Sakhir - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2010 –  maláj nagydíj, Sepang - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull Racing Renault)
