1903 – A magyar labdarúgó-válogatott lejátssza második hivatalos mérkőzését Budapesten, a Millenáris sportpályán a cseh labdarúgó-válogatott ellen, mely egyben a magyar válogatott első győzelmét is jelentette (2:1). A válogatott történetének első magyar gólját Borbás Gáspár rúgta.
1944 – Átvette hivatalát Kárpátalja negyedik, s egyben utolsó kormányzói biztosa, Vincze András altábornagy.
1955 – Lemond Winston Churchill, Nagy-Britannia miniszterelnöke.
1963 – Forródrótot létesítenek a Fehér Ház és a Kreml között.
1991 – Az Atlantis űrrepülőgép rakterében útjára indul az amerikai Compton űrtávcső.
1998 - Átadják a forgalomnak a világ legnagyobb támaszközű (1991 m) függőhídját, az Akasi Kaikjó hidat a Japánban lévő Kóbe városa mellett.
1992 –  brazil nagydíj, Interlagos - Győztes: Nigel Mansell  (Williams Renault)
2009 –  maláj nagydíj, Sepang - Győztes: Jenson Button  (Brawn GP Mercedes)
