1903 – A magyar labdarúgó-válogatott lejátssza A magyar labdarúgó-válogatott 1903. április 5-i mérkőzése|második hivatalos mérkőzését Budapesten, a Millenáris Sportpálya|Millenáris sportpályán a cseh labdarúgó-válogatott ellen, mely egyben a magyar válogatott első győzelmét is jelentette (2:1). A válogatott történetének első magyar gólját Borbás Gáspár rúgta.
1944 – Átvette hivatalát Kárpátalja negyedik, s egyben utolsó kormányzói biztosa, Vincze András rendfokozat|altábornagy.
1955 – Lemond Winston Churchill (miniszterelnök)|Winston Churchill, Egyesült Királyság|Nagy-Britannia miniszterelnöke.
1963 – Forródrótot létesítenek a Fehér Ház és a Kreml (Moszkva)|Kreml között.
1991 – Az Atlantis űrrepülőgép rakterében útjára indul az amerikai Compton űrtávcső.
1998 - Átadják a forgalomnak a világ legnagyobb támaszközű ({{szám|1991|m}}) függőhídját, az Akasi Kaikjó híd|Akasi Kaikjó hidat a Japánban lévő Kóbe városa mellett.
1992 – {{Zászló|Brazília}} 1992-es Formula–1 brazil nagydíj|brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace|Interlagos - Győztes: Nigel Mansell {{Zászló|Nagy-Britannia}} (Williams F1|Williams Renault)
2009 – {{Zászló|Malajzia}} 2009-es Formula–1 maláj nagydíj|maláj nagydíj, Sepang International Circuit|Sepang - Győztes: Jenson Button {{Zászló|Nagy-Britannia}} (Brawn GP Mercedes-Benz|Mercedes)
