529 – Az európai jogrendszerek alapját képező római jog első kodifikációjának, a Corpus Iuris Civilisnek a kihirdetése a Bizánci Birodalomban.
1789 – III. Szelim oszmán szultán|III. Szelim lesz az Oszmán Birodalom 29. szultánja.
1848 – Megalakul Batthyány Lajos (miniszterelnök)|Batthyány Lajos Batthyány-kormány|kormánya. Tagjai: Szemere Bertalan belügy-, Deák Ferenc (igazságügy-miniszter)|Deák Ferenc igazságügy-, Kossuth Lajos pénzügy-, Klauzál Gábor földművelés-, ipar- és kereskedelemügyi, Mészáros Lázár hadügy-, Eötvös József (író)|Eötvös József vallás- és közoktatásügyi, Széchenyi István közmunka- és közlekedésügyi, Esterházy Pál Antal|Esterházy Pál, a király személye körüli miniszter.
1919 – Bajorországban kikiáltják a Tanácsköztársaságot.
1972 – Az Interkozmosz–6 műhold fedélzetén a világűrbe jut az első magyar fejlesztésű műszer, a Tánya meteoritcsapda.
1973 – A Nemzetközi Ellenőrző és Felügyelőbizottság katonai megfigyelőit Huếból Lao Bao (Vietnam)|Lao Bao-ba szállító helikoptert rakétatalálat éri és lezuhan, ekkor veszti életét Dylski Aurél határőr őrnagy és Cziboly Csaba tartalékos százados.
2007 – Elindul a Nemzetközi Űrállomásra a magyar származású Űrturizmus|űrturista, Charles Simonyi|Simonyi Károly.
1984 – {{Zászló|Dél-Afrika}} 1984-es Formula–1 dél-afrikai nagydíj|Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami Grand Prix Circuit|Kyalami - Győztes: Niki Lauda {{Zászló|Ausztria}} (McLaren Techniques d'Avant Garde|TAG Porsche Turbó|Turbo)
1985 – {{Zászló|Brazília}} 1985-ös Formula–1 brazil nagydíj|brazil nagydíj, Autódromo Internacional Nelson Piquet|Jacarepagua - Győztes: Alain Prost {{Zászló|Franciaország}} (McLaren Techniques d'Avant Garde|TAG Porsche Turbó|Turbo)
1996 – {{Zászló|Argentína}} 1996-os Formula–1 argentin nagydíj|argentin nagydíj, Autódromo Oscar Alfredo Gálvez|Buenos Aires - Győztes: Damon Hill {{Zászló|Nagy-Britannia}} (WilliamsF1|Williams Renault)
