529 – Az európai jogrendszerek alapját képező római jog első kodifikációjának, a Corpus Iuris Civilisnek a kihirdetése a Bizánci Birodalomban.
1789 – III. Szelim lesz az Oszmán Birodalom 29. szultánja.
1848 – Megalakul Batthyány Lajos kormánya. Tagjai: Szemere Bertalan belügy-, Deák Ferenc igazságügy-, Kossuth Lajos pénzügy-, Klauzál Gábor földművelés-, ipar- és kereskedelemügyi, Mészáros Lázár hadügy-, Eötvös József vallás- és közoktatásügyi, Széchenyi István közmunka- és közlekedésügyi, Esterházy Pál, a király személye körüli miniszter.
1919 – Bajorországban kikiáltják a Tanácsköztársaságot.
1972 – Az Interkozmosz–6 műhold fedélzetén a világűrbe jut az első magyar fejlesztésű műszer, a Tánya meteoritcsapda.
1973 – A Nemzetközi Ellenőrző és Felügyelőbizottság katonai megfigyelőit Huếból Lao Bao-ba szállító helikoptert rakétatalálat éri és lezuhan, ekkor veszti életét Dylski Aurél határőr őrnagy és Cziboly Csaba tartalékos százados.
2007 – Elindul a Nemzetközi Űrállomásra a magyar származású űrturista, Simonyi Károly.
1984 –  Dél-Afrikai Nagydíj, Kyalami - Győztes: Niki Lauda  (McLaren TAG Porsche Turbo)
1985 –  brazil nagydíj, Jacarepagua - Győztes: Alain Prost  (McLaren TAG Porsche Turbo)
1996 –  argentin nagydíj, Buenos Aires - Győztes: Damon Hill  (Williams Renault)
