1143 – I. Mánuel császár, Szent László unokája lép a bizánci trónra.
1265 – Londonban összeül az első rendi gyűlés
1904 – Aláírják Londonban a francia-angol egyezményt (Entente Cordiale: „szívélyes egyezmény”), megalakul az Antant.
1906 – Wekerle Sándor másodszor alakít kormányt.
1965 – meghiúsítják Bulgáriában a Todor Zsivkovval szembeni maoista puccskísérlet.
2005 – II. János Pál pápa temetési szertartása.
2007 – Pokolgépes merényletben hat kanadai katona életét veszíti Dél-Afganisztánban.
2010
2014 – A Windows XP támogatásának megszűnése
1979 –  amerikai nagydíj - Nyugat, Long Beach - Győztes: Gilles Villeneuve  (Ferrari)
2007 –  maláj nagydíj, Sepang - Győztes: Fernando Alonso  (McLaren Mercedes)
2018 –  bahreini nagydíj,  Sakhir - Győztes: Sebastian Vettel  (Ferrari)
