1924 – Közzéteszik a német jóvátételt módosító Dawes–tervet.
1977 – A madridi kormányzat engedélyezi a kommunista párt hivatalos működését.
2006 – Országgyűlési választások első fordulója Magyarországon. A második forduló időpontja április 23.
2008 – Kijárási tilalmat rendelnek el Bagdadban a Szaddam-rendszer megdöntésének ötödik évfordulóján.
1995 –  argentin nagydíj, Buenos Aires - Győztes: Damon Hill  (Williams Renault)
2000 –  San Marinói Nagydíj, Imola - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2017 –  kínai nagydíj, Shanghai - Győztes:Lewis Hamilton  (Mercedes AMG F1)
