1463 – I. Mátyás magyar király Buda (történelmi település)|Budán házasságot köt Podjebrád Katalin magyar királyné|Podjebrád Katalin cseh királyi hercegnővel (a király első házassága).
1532 – Firenze élére Alessandro de’ Medici kerül.
1576 – Báthory István (erdélyi fejedelem)|Báthory Istvánt Lengyelország uralkodóinak listája|lengyel királlyá koronázzák.
1630 – A Pozsonyi országgyűlés kezdete.
1776 – Adam Weishaupt megalapítja az Illuminátus rendet.
1881 – Megkezdi működését az első budapesti Telefonközpont, Puskás Tivadar (mérnök)|Puskás Tivadar találmánya. Az első telefonos kisasszony Matkovics Júlia.
1896 – A budapesti Vígszínház megnyitása.
1903 – Széll Kálmán (politikus)|Széll Kálmán Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök kormányának bukása.
1944 – Vitéz Heppes Aladár repülő rendfokozat|őrnagy parancsnoksága alatt – a korábbi 2/1. kolozsvári, az 1/1. szolnoki és 5/3. mátyásföldi vadászrepülő-századokból – létrehozzák a 101. Puma vadászrepülő osztály|Magyar királyi 101/I. honi vadászrepülő-osztályt.
1957 – Hivatalosan megkezdi működését a Magyar Televízió.
1960 – A szovjetek lelőnek egy U–2-es típusú amerikai kémrepülőgépet a Szovjetunió fölött.
2004 – Ciprus (sziget)|Ciprus (ill. ''de facto annak csak déli része,'' a Ciprusi Köztársaság, a Törökország|törökök által megszállt Észak-Ciprus|Észak-Ciprusi Török Köztársaság ''nélkül),'' Csehország, Észtország, Lengyelország, Lettország, Litvánia, Magyarország, Málta, Szlovákia és Szlovénia csatlakoznak az Európai Unióhoz, mely így 25 tagúvá bővül.
2009 – Cecilia Bartoli második magyarországi hangversenye a Müpa|Művészetek Palotájában
2011 – II. János Pál pápa boldoggá avatása
1972 – {{Zászló|Spanyolország}} 1972-es Formula–1 spanyol nagydíj|spanyol nagydíj, Circuito Permanente del Jarama|Jarama - Győztes: Emerson Fittipaldi {{Zászló|Brazília}} (Team Lotus|Lotus Ford Motor Company|Ford)
1983 – {{Zászló|San Marino}} 1983-as Formula–1 San Marinó-i nagydíj|San Marinói Nagydíj, Autodromo Enzo e Dino Ferrari|Imola - Győztes: Patrick Tambay {{Zászló|Franciaország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari Turbo)
1988 – {{Zászló|San Marino}} 1988-as Formula–1 San Marinó-i nagydíj|San Marinói Nagydíj, Autodromo Enzo e Dino Ferrari|Imola - Győztes: Ayrton Senna {{Zászló|Brazília}} (McLaren Honda F1|Honda Turbo)
1994 – {{Zászló|San Marino}} 1994-es Formula–1 San Marinó-i nagydíj|San Marinói Nagydíj, Autodromo Enzo e Dino Ferrari|Imola - Győztes: Michael Schumacher {{Zászló|Németország}} (Benetton Formula|Benetton Ford Motor Company|Ford)
2016 – {{Zászló|oroszország}} 2016-os Formula–1 orosz nagydíj|orosz Nagydíj, Sochi International Street Circuit - Győztes: Nico Rosberg {{Zászló|Németország}} (Mercedes AMG F1|Mercedes)
