1463 – I. Mátyás magyar király Budán házasságot köt Podjebrád Katalin cseh királyi hercegnővel (a király első házassága).
1532 – Firenze élére Alessandro de’ Medici kerül.
1576 – Báthory Istvánt lengyel királlyá koronázzák.
1630 – A Pozsonyi országgyűlés kezdete.
1776 – Adam Weishaupt megalapítja az Illuminátus rendet.
1881 – Megkezdi működését az első budapesti Telefonközpont, Puskás Tivadar találmánya. Az első telefonos kisasszony Matkovics Júlia.
1896 – A budapesti Vígszínház megnyitása.
1903 – Széll Kálmán miniszterelnök kormányának bukása.
1944 – Vitéz Heppes Aladár repülő őrnagy parancsnoksága alatt – a korábbi 2/1. kolozsvári, az 1/1. szolnoki és 5/3. mátyásföldi vadászrepülő-századokból – létrehozzák a Magyar királyi 101/I. honi vadászrepülő-osztályt.
1957 – Hivatalosan megkezdi működését a Magyar Televízió.
1960 – A szovjetek lelőnek egy U–2-es típusú amerikai kémrepülőgépet a Szovjetunió fölött.
2004 – Ciprus (ill. de facto annak csak déli része, a Ciprusi Köztársaság, a törökök által megszállt Észak-Ciprusi Török Köztársaság nélkül), Csehország, Észtország, Lengyelország, Lettország, Litvánia, Magyarország, Málta, Szlovákia és Szlovénia csatlakoznak az Európai Unióhoz, mely így 25 tagúvá bővül.
2009 – Cecilia Bartoli második magyarországi hangversenye a Művészetek Palotájában
2011 – II. János Pál pápa boldoggá avatása
1972 –  spanyol nagydíj, Jarama - Győztes: Emerson Fittipaldi  (Lotus Ford)
1983 –  San Marinói Nagydíj, Imola - Győztes: Patrick Tambay  (Ferrari Turbo)
1988 –  San Marinói Nagydíj, Imola - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Honda Turbo)
1994 –  San Marinói Nagydíj, Imola - Győztes: Michael Schumacher  (Benetton Ford)
2016 –  orosz Nagydíj, Sochi International Street Circuit - Győztes: Nico Rosberg  (Mercedes)
