946 – II. Agapét pápa megválasztása.
1291 – A skót nemesek elismerik I. Edward angol király fennhatóságát.
1497 – Amerigo Vespucci a hírek szerint elhagyja Cádizt, az Újvilágba vezető első útján.
1774 – XVI. Lajos lesz Franciaország királya.
1843 - Először mutatják be a Nemzeti Színházban az Egressy Béni által megzenésített Szózatot.
1849 – Avram Iancu román felkelői tömegmészárlást rendeznek Abrudbánya magyar lakossága között.
1857 – Szipojlázadás: Az indiai szipojok fellázadnak a brit uralom ellen.
1869 – A Utah állambeli Promontory Summit-ban elkészül az Első Transzkontinentális Vasút, amely az Egyesült Államok keleti és nyugati partvidékét köti össze.
1872 – Victoria Woodhull az Egyesült Államok első női elnökjelöltje.
1887 – Kresz Géza kezdeményezésére megalakul a Budapesti Önkéntes Mentőegyesület (BÖME): a szervezett magyar mentésügy kezdete.
1896 – A budapesti Royal szállóban megrendezik az első filmvetítést.
1908 – Először emlékeznek meg hivatalosan az Anyák napjáról az USA-ban.
1945 – A szovjet hadsereg bevonul Prágába.
1954 – Bill Haley és együttese, a Comets, megjelenteti a „Rock Around the Clock” c. számot, ez az első rock and roll szám, amely első helyre kerül a slágerlistákon. (Címének magyar fordítása: „Rock az óra körül” hibás, helyesen „Rock éjjel-nappal”.
1960 – Az USS Triton nukleáris tengeralattjáró elsőként kerüli meg a Földet felmerülés nélkül.
1981 – François Mitterrand lesz Franciaország első szocialista köztársasági elnöke.
1986 – Jean-Louis Étienne francia orvos egyedül és gyalog elérte az Északi-sarkot.
1988 – Michel Rocard lesz Franciaország miniszterelnöke.
1990 – Budapesten megalakul az Alba Kör, a katonai szolgálatot megtagadók érdekképviseleti szerve.
1990 – Megtartja alakuló ülését az első szlovén parlament Ljubljanában.
1998 – Magyarországon országgyűlési választásokat tartanak.
2001 – Ghánában, egy futballmeccsen kitört tömeghisztériában több mint 120 ember veszti életét.
2012 – Áder János hivatalba lép mint köztársasági elnök.
1959 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Jack Brabham  (Cooper Climax)
1969 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Graham Hill  (BRM)
1970 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Jochen Rindt  (Lotus Ford)
1998 –  spanyol nagydíj, Barcelona - Győztes: Mika Häkkinen  (McLaren Mercedes)
2009 –  spanyol nagydíj, Barcelona - Győztes: Jenson Button  (Brawn GP Mercedes)
2015 –  spanyol nagydíj, Barcelona - Győztes: Nico Rosberg  (Mercedes)Futball
1923 -  Villarreal alapítása
