946 – II. Agapét pápa megválasztása.
1291 – A Skócia|skót nemesek elismerik I. Eduárd angol király|I. Edward A Brit-szigetek uralkodóinak listája|angol király fennhatóságát.
1497 – Amerigo Vespucci a hírek szerint elhagyja Cádizt, az Újvilágba vezető első útján.
1774 – XVI. Lajos francia király|XVI. Lajos lesz Franciaország uralkodóinak listája|Franciaország királya.
1843 - Először mutatják be a Nemzeti Színházban az Egressy Béni által megzenésített Szózatot.
1849 – Avram Iancu románok|román felkelői tömegmészárlást rendeznek Abrudbánya magyar lakossága között.
1857 – Szipojlázadás: Az indiai szipojok fellázadnak a Egyesült Királyság|brit uralom ellen.
1869 – A Utah állambeli Promontory Summit-ban elkészül az Első Transzkontinentális Vasút, amely az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államok keleti és nyugati partvidékét köti össze.
1872 – Victoria Woodhull az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államok első női elnökjelöltje.
1887 – Kresz Géza (orvos)|Kresz Géza kezdeményezésére megalakul a Budapesti Önkéntes Mentőegyesület (BÖME): a szervezett magyar mentésügy kezdete.
1896 – A budapesti Royal szállóban megrendezik az első filmvetítést.
1908 – Először emlékeznek meg hivatalosan az Anyák napja|Anyák napjáról az Amerikai Egyesült Államok|USA-ban.
1945 – A Munkás-paraszt Vörös Hadsereg|szovjet hadsereg bevonul Prága|Prágába.
1954 – Bill Haley és együttese, a Comets, megjelenteti a „Rock Around the Clock” c. számot, ez az első rock and roll szám, amely első helyre kerül a slágerlistákon. (Címének magyar fordítása: „Rock az óra körül” hibás, helyesen „Rock éjjel-nappal”.
1960 – Az USS Triton (SSRN-586)|USS ''Triton'' atom-tengeralattjáró|nukleáris tengeralattjáró elsőként kerüli meg a Földet felmerülés nélkül.
1981 – François Mitterrand lesz Franciaország első szocializmus|szocialista köztársasági elnöke.
1986 – Jean-Louis Étienne francia orvos egyedül és gyalog elérte az Északi-sarkot.
1988 – Michel Rocard lesz Franciaország miniszterelnöke.
1990 – Budapesten megalakul az Alba Kör, a katonai szolgálatot megtagadók érdekképviseleti szerve.
1990 – Megtartja alakuló ülését az első szlovén parlament Ljubljana|Ljubljanában.
1998 – Magyarországon Magyarországi országgyűlési választások|országgyűlési választásokat tartanak.
2001 – Ghána|Ghánában, egy futballmeccsen kitört tömeghisztériában több mint 120 ember veszti életét.
2012 – Áder János hivatalba lép mint köztársasági elnök.
1959 – {{Zászló|Monaco}} 1959-es Formula–1 monacói nagydíj|monacói nagydíj, Circuit de Monaco|Monte Carlo - Győztes: Jack Brabham {{Zászló|Ausztrália}} (Cooper Car Company|Cooper Coventry Climax|Climax)
1969 – {{Zászló|Monaco}} 1964-es Formula–1 monacói nagydíj|monacói nagydíj, Circuit de Monaco|Monte Carlo - Győztes: Graham Hill {{Zászló|Nagy-Britannia}} (British Racing Motors|BRM)
1970 – {{Zászló|Monaco}} 1970-es Formula–1 monacói nagydíj|monacói nagydíj, Circuit de Monaco|Monte Carlo - Győztes: Jochen Rindt {{Zászló|Ausztria}} (Team Lotus|Lotus Ford Motor Company|Ford)
1998 – {{Zászló|Spanyolország}} 1998-as Formula–1 spanyol nagydíj|spanyol nagydíj, Circuit de Catalunya|Barcelona - Győztes: Mika Häkkinen {{Zászló|Finnország}} (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
2009 – {{Zászló|Spanyolország}} 2009-es Formula–1 spanyol nagydíj|spanyol nagydíj, Circuit de Catalunya|Barcelona - Győztes: Jenson Button {{Zászló|Nagy-Britannia}} (Brawn GP Mercedes-Benz|Mercedes)
2015 – {{Zászló|Spanyolország}} 2015-ös Formula–1 spanyol nagydíj|spanyol nagydíj, Circuit de Catalunya|Barcelona - Győztes: Nico Rosberg {{Zászló|Németország}} (Mercedes AMG F1|Mercedes)
1923 - {{Zászló|Spanyolország}} Villarreal CF|Villarreal alapítása
