330 – I. (Nagy) Konstantin megalapítja Konstantinápoly városát.
1860 – Giuseppe Garibaldi 1064 vörösingesével partra száll a szicíliai Marsalánál.
1876 – Az Oszmán Birodalomban a szofták felkelése Abdul-Aziz szultánt új kormány kinevezésére kényszeríti.
1931 – A bécsi Creditanstalt bejelenti a csődöt – az európai pénzügyi válság kezdete.
1945 – A magyar Aranyvonatot Salzburgban lefoglalja az amerikai hadsereg.
1947 – A francia „túlerő” jegyében befejezik az alkotmányozást Laoszban. (Laosz monarchista parlamentáris államformát vett fel. Laosz Kambodzsa és Vietnám oldalán a Francia Unió tagja lett.)
1949 – Ismét Thaiföld lesz Sziám hivatalos neve.
1975 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Niki Lauda  (Ferrari)
1986 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Alain Prost  (McLaren TAG Porsche Turbo)
1997 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2008 –  török nagydíj, Istanbul - Győztes: Felipe Massa  (Ferrari)
2014 –  spanyol nagydíj, Barcelona - Győztes: Lewis Hamilton  (Mercedes)
