919 – I. (Madarász) Henriket német királlyá választják.
1664 – Bemutatják Molière Tartuffe (Tartuffe, ou l’Imposteur) című ötfelvonásos vígjátékát.
1743 – Prágában cseh királlyá koronázzák Mária Teréziát.
1832 – Milánóban bemutatták Gaetano Donizetti Szerelmi bájital című kétfelvonásos vígoperáját.
1907 – Budapesten felavatják a Zeneakadémia új épületét.
1944 – Adolf Hitler az ausztriai Klessheimben Jozef Tisóval és Vojtech Tukával tárgyal. A Führer Szlovákiától katonai erőfeszítéseinek fokozását, ütőképes véderő bevetését követeli.
1964 – A Minisztertanács határozatot hoz az MRTV szétválasztásáról, az önálló Magyar Rádió és a Magyar Televízió létrehozásáról.
1965 – NSZK diplomáciai kapcsolatot létesít Izraellel.
1968 –  spanyol nagydíj, Jarama - Győztes: Graham Hill  (Lotus Ford)
1974 –  belga nagydíj, Nivelles - Győztes: Emerson Fittipaldi  (McLaren Ford)
1991 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Honda)
2002 –  osztrák nagydíj, A1-Ring - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2013 –  spanyol nagydíj, Barcelona - Győztes: Fernando Alonso  (Ferrari)
