1693 – I. Lipót német-római császár, magyar király kiadja az Alvincziana resolutio-t (a Diploma Leopoldinum kiegészítését), amely kimondja az erdélyi kancellária elválasztását a magyarországitól.
1842 – The Illustrated London News című hetilap első számának megjelenése.
1938 – Magyarországon Imrédy Béla alakít kormányt.
1948 – Kikiáltják Izrael Államot.
1951 – A Magyar Állami Népi Együttes első bemutatója a Városi Színházban.
1955 – Megalakul a Varsói Szerződés.
1973 – Fellövik a Skylabot, az USA első űrállomását. Ekkor használják utoljára a Saturn–5 rakétákat.
1961 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Stirling Moss  (Lotus Climax)
1972 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Jean-Pierre Beltoise  (BRM)
1995 –  spanyol nagydíj, Barcelona - Győztes: Michael Schumacher  (Benetton Renault)
2006 –  spanyol nagydíj, Barcelona - Győztes: Fernando Alonso  (Renault)
2017 –  spanyol nagydíj, Barcelona - Győztes: Lewis Hamilton  (Mercedes)
