1429 – I. Blanka navarrai királynőt Pamplonában a férjével, II. Jánossal együtt királlyá koronázzák.
1917 – Horthy Miklós sorhajókapitány vezetésével az osztrák–magyar hadiflotta köteléke a Novara gyorscirkáló vezetésével győzelmet arat az Otrantói-szorosban, és feltöri az antant tengeri zárját.
1931 – XI. Piusz pápa kiadja a „Quadragesimo anno” kezdetű enciklikát.
1937 – Muszlim felkelés tör ki Albániában.
1942 – A szlovák parlament utólagosan jóváhagyja a zsidók deportálását; az egyetlen ellenszavazatot a Magyar Párt képviselője, Esterházy János adja le, míg több szlovák képviselő – tiltakozása jeléül – a szavazás idején elhagyja az üléstermet.
1944 – Felállítják az első magyarországi gettót.
1945 – Jugoszlávia teljes területe felszabadul.
1951 – Magyarországon létrehozzák az Állami Egyházügyi Hivatalt.
1954 – Alfredo Stroessner tábornok puccsal magához ragadja a hatalmat Paraguayban.
1955 – A Makalu (tszf. 8463 m) első megmászása Jean Couzy és Lionel Terray hegymászók által.
1957 – Nagy–Britannia felrobbantja az első angol termonukleáris bombáját a Karácsony-szigeten.
1987 – A szovjet Enyergija óriásrakéta első, sikeres indítása.
2009 – A Green Day együttes kiadja a 21st Century Breakdown című nagylemezét.
2015 - Bródy János megnyitja Egerben az Egri Road Beatles Múzeumot.
1983 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Keke Rosberg  (Williams Ford)
1988 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Alain Prost  (McLaren Honda Turbo)
1994 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Michael Schumacher  (Benetton Ford)
2016 –  spanyol nagydíj, Circuit de Catalunya - Győztes: Max Verstappen  (Red Bull-TAG Heuer)Labdarúgás
2002 – A Real Madrid nyeri a Bajnokok Ligáját, miután a glasgowi döntőben 2–1-re győz a német Bayer Leverkusen ellen
