1429 – I. Blanka navarrai királynőt Pamplona|Pamplonában a férjével, II. János aragóniai király|II. Jánossal együtt királlyá koronázzák.
1917 – Horthy Miklós (kormányzó)|Horthy Miklós sorhajókapitány vezetésével az osztrák–magyar hadiflotta köteléke a SMS Novara|Novara gyorscirkáló vezetésével győzelmet arat az Otrantói-szorosban, és feltöri az antant tengeri zárját.
1931 – XI. Piusz pápa kiadja a ''„Quadragesimo anno”'' kezdetű enciklikát.
1937 – Iszlám|Muszlim felkelés tör ki Albánia|Albániában.
1942 – A szlovák parlament utólagosan jóváhagyja a zsidók deportálását; az egyetlen ellenszavazatot a Magyar Párt képviselője, Esterházy János (politikus)|Esterházy János adja le, míg több szlovák képviselő – tiltakozása jeléül – a szavazás idején elhagyja az üléstermet.
1944 – Felállítják az első magyarországi gettót.
1945 – Jugoszlávia teljes területe felszabadul.
1951 – Magyar Népköztársaság|Magyarországon létrehozzák az Állami Egyházügyi Hivatalt.
1954 – Alfredo Stroessner tábornok puccsal magához ragadja a hatalmat Paraguayban.
1955 – A Makalu (tszf. 8463 méter|m) első megmászása Jean Couzy és Lionel Terray hegymászás|hegymászók által.
1957 – Egyesült Királyság|Nagy–Britannia felrobbantja az első angol termonukleáris bombáját a Karácsony-szigeten.
1987 – A szovjet Enyergija óriásrakéta első, sikeres indítása.
2009 – A Green Day együttes kiadja a 21st Century Breakdown című nagylemezét.
2015 - Bródy János megnyitja Egerben az Egri Road Beatles Múzeum<nowiki/>ot.
1983 – {{Zászló|Monaco}} 1983-as Formula–1 monacói nagydíj|monacói nagydíj, Circuit de Monaco|Monte Carlo - Győztes: Keke Rosberg {{Zászló|Finnország}} (WilliamsF1|Williams Ford Motor Company|Ford)
1988 – {{Zászló|Monaco}} 1988-as Formula–1 monacói nagydíj|monacói nagydíj, Circuit de Monaco|Monte Carlo - Győztes: Alain Prost {{Zászló|Franciaország}} (McLaren Honda F1|Honda Turbo)
1994 – {{Zászló|Monaco}} 1994-es Formula–1 monacói nagydíj|monacói nagydíj, Circuit de Monaco|Monte Carlo - Győztes: Michael Schumacher {{Zászló|Németország}} (Benetton Formula|Benetton Ford Motor Company|Ford)
2016 – {{Zászló|Spanyolország}} 1994-es Formula–1 spanyol nagydíj|spanyol nagydíj, Circuit de Barcelona-Catalunya|Circuit de Catalunya - Győztes: Max Verstappen {{Zászló|Hollandia}} (Red Bull Racing|Red Bull-Renault|TAG Heuer)
2002 – A Real Madrid nyeri a Bajnokok Ligáját, miután a glasgowi döntőben 2–1-re győz a német Bayer Leverkusen ellen
