1877 – „Seize Mai”: Patrice de Mac-Mahon elnök puccskísérlete Franciaországban.
1881 – Esztergomban megalakul a Magyar Vöröskereszt.
1935 – Csehszlovákia és a Szovjetunió kölcsönös segélynyújtási szerződést köt.
1960 – Theodore H. Maiman megalkotja az első lézert
1966 - Kínában megkezdődik a kulturális forradalom.
1975 – Az első nőnek – Tabei Dzsunkonak – sikerült megmásznia a Mount Everestet.
1977 – Franciaországban új gaulle-ista párt alakul.
2001 – Megnyílik az újonnan épített Zalaegerszeg-Muraszombat vasútvonal.
1976 –  belga nagydíj, Zolder - Győztes: Niki Lauda  (Ferrari)
1999 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2010 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Mark Webber  (Red Bull Racing Renault)
