0884 – III. Adorján pápa megválasztása.
1943 – Chastise hadművelet fedőnév alatt a R.A.F. 617. százada, a \"Gátrombolók\" Guy Gibson alezredes vezetésével megtámadták a Möhne, az Eder, a Sorpe, a Schwelm, az Ennepe és a Diemel gátat.
1968 – Pályára áll az első kozmikus sugárzást kutató európai műhold, az ESRO–2B.
1974 – Geostacionárius pályára áll az első meteorológiai műhold, az amerikai SMS–1.
2007 – François Fillont nevezte ki kormányfőnek az új francia elnök, Nicolas Sarkozy.
1981 –  belga nagydíj, Zolder - Győztes: Carlos Reutemann  (Williams Ford)
1987 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes: Alain Prost  (McLaren TAG Porsche Turbo)
1992 –  San Marinói Nagydíj, Imola - Győztes: Nigel Mansell  (Williams Renault)
