1514 – Dózsa György, a keresztes had vezére Cegléden kiáltványt bocsát ki, melyben az egész jobbágyságot felkelésre szólítja.
1600 – Vitéz Mihály havasalföldi vajda – csapatai élén – bevonul a moldvai Bacău városába.
1804 – Bonaparte Napóleont a francia szenátus császárrá nyilvánítja, I. Napóleon néven.
1944 – Márton Áron római katolikus püspök a kolozsvári Szent Mihály templomban elmondott szentbeszédében megdöbbenését fejezi ki a zsidóellenes intézkedések miatt.
1956 – A Lhoce csúcs (tszf. 8516 m) első megmászása Fritz Luchsinger és Ernst Reiss hegymászók által.
1977 – Genfben 33 ország – köztük az USA és a Szovjetunió – képviselői aláírják a környezeti hadviselés tilalmáról szóló egyezményt.
1990 – Rehabilitálják Mindszenty József bíboros-hercegprímást.
1952 –  svájci nagydíj, Bremgarten - Győztes: Piero Taruffi  (Ferrari)
1958 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Maurice Trintignant  (Cooper Climax)
1969 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Graham Hill  (Lotus Ford)
1980 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Carlos Reutemann  (Williams Ford)
2003 –  osztrák nagydíj, A1-Ring - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
