1578 – A nagy budai lőporrobbanás.
1802 – I. Napóleon francia császár|Napoléon Bonaparte megalapította a Francia Köztársaság Becsületrendje|Francia Köztársaság Becsületrendjét.
1845 – Útjára indul John Franklin kapitány vezetésével az északnyugati átjáró megtalálására indított Franklin-expedíció.
1894 – Bulgária|Bulgáriában megbukik Sztefan Sztambolov osztrákbarát kormánya.
1935 – A csehszlovákiai parlamenti választásokon a legtöbb szavazatot a Szudétanémet Párt szerzi meg (15,2%); a cseh pártok közül az agrárpárt a szavazatok 14,3%-át, a szociáldemokraták 12,6%-ot, a kommunisták 10,3%-ot szereznek. A magyar pártok kilenc mandátumhoz jutnak.
2007 – Előzetes letartóztatásba vették a Rendészeti Biztonsági Szolgálat (Rebisz) öt rendőrét, akiket egy ismert gitáros barátnőjének megerőszakolásával gyanúsítanak.
2007 – Gyurcsány Ferenc Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök felmentette Bene László (rendőrfőkapitány)|Bene László országos és Gergényi Péter budapesti rendőrfőkapitányt.
1957 – {{Zászló|Monaco}} 1957-es Formula–1 monacói nagydíj|monacói nagydíj, Circuit de Monaco|Monte Carlo - Győztes: Juan Manuel Fangio {{Zászló|Argentína}} (Maserati)
1985 – {{Zászló|Monaco}} 1985-ös Formula–1 monacói nagydíj|monacói nagydíj, Circuit de Monaco|Monte Carlo - Győztes: Alain Prost {{Zászló|Franciaország}} (McLaren Techniques d'Avant Garde|TAG Porsche Turbo)
1996 – {{Zászló|Monaco}} 1996-os Formula–1 monacói nagydíj|monacói nagydíj, Circuit de Monaco|Monte Carlo - Győztes: Olivier Panis {{Zászló|Franciaország}} (Ligier Mugen-Honda|Mugen Honda)
