1578 – A nagy budai lőporrobbanás.
1802 – Napoléon Bonaparte megalapította a Francia Köztársaság Becsületrendjét.
1845 – Útjára indul John Franklin kapitány vezetésével az északnyugati átjáró megtalálására indított Franklin-expedíció.
1894 – Bulgáriában megbukik Sztefan Sztambolov osztrákbarát kormánya.
1935 – A csehszlovákiai parlamenti választásokon a legtöbb szavazatot a Szudétanémet Párt szerzi meg (15,2%); a cseh pártok közül az agrárpárt a szavazatok 14,3%-át, a szociáldemokraták 12,6%-ot, a kommunisták 10,3%-ot szereznek. A magyar pártok kilenc mandátumhoz jutnak.
2007 – Előzetes letartóztatásba vették a Rendészeti Biztonsági Szolgálat (Rebisz) öt rendőrét, akiket egy ismert gitáros barátnőjének megerőszakolásával gyanúsítanak.
2007 – Gyurcsány Ferenc miniszterelnök felmentette Bene László országos és Gergényi Péter budapesti rendőrfőkapitányt.
1957 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Juan Manuel Fangio  (Maserati)
1985 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Alain Prost  (McLaren TAG Porsche Turbo)
1996 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Olivier Panis  (Ligier Mugen Honda)
