1637 – III. Ferdinánd magyar király veszprémi püspökké és főispánná nevezi ki Jakusics Györgyöt.
1668 – Az aacheni békeszerződés létrejötte Franciaország és Spanyolország között.
1947 - A perecesi bánya bejáratánál bányaomlás következtében 9 bányász életét veszti.
1964 – Kínaiak elsőként másszák meg a Sisapangma csúcsot (tszf. 8027 m).
1977 – Moszkva visszahívja katonai tanácsadóit Szomáliából.
1989 – A magyar–osztrák határon megkezdődik a műszaki zárrendszer, a „vasfüggöny” felszedése.
1990 – Göncz Árpádot az Országgyűlés a Magyar Köztársaság elnökévé választja.
2012 – Az Országgyűlés köztársasági elnökké választja Áder Jánost, aki leteszi az esküt és az azt követő 8. nap, május 10-én lép hivatalba.
