1637 – III. Ferdinánd magyar király|III. Ferdinánd magyar király veszprémi püspökké és főispánná nevezi ki Jakusics Györgyöt.
1668 – Az aacheni békeszerződés (1668)|aacheni békeszerződés létrejötte Franciaország és Spanyolország között.
1947 - A perecesi bánya bejáratánál bányaomlás következtében 9 bányász életét veszti.
1964 – Kínaiak elsőként másszák meg a Sisapangma csúcsot (tszf. 8027 méter|m).
1977 – Moszkva visszahívja katonai tanácsadóit Szomália|Szomáliából.
1989 – A magyar–osztrák határon megkezdődik a műszaki zárrendszer, a „vasfüggöny” felszedése.
1990 – Göncz Árpádot az Országgyűlés Magyarország köztársasági elnöke|a Magyar Köztársaság elnökévé választja.
2012 – Az Országgyűlés köztársasági elnökké választja Áder Jánost, aki leteszi az esküt és az azt követő 8. nap, május 10.|május 10-én lép hivatalba.
1976 – {{Zászló|Spanyolország}} 1976-os Formula–1 spanyol nagydíj|spanyol nagydíj, Circuito Permanente del Jarama|Jarama - Győztes: James Hunt {{Zászló|Nagy-Britannia}} (McLaren Ford Motor Company|Ford)
1999 – {{Zászló|San Marino}} 1999-es Formula–1 San Marinó-i nagydíj|San Marinói Nagydíj, Autodromo Enzo e Dino Ferrari|Imola - Győztes: Michael Schumacher {{Zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
