325 – Az I. egyetemes zsinat Niceában.
1498 – Vasco da Gama eléri Indiát.
1875 - A nemzetközi Méteregyezmény aláírása. A Nemzetközi Súly- és Mértékügyi Hivatal megalakulása.
1927 – Charles Lindbergh New Yorkból elsőnek repüli át 33 és fél óra alatt az Atlanti-óceánt, és 5810 kilométer megtétele után leszáll a párizsi Le Bourget repülőtérre.
1939 – A Pan Am elindítja első transzatlanti járatát.
1941 – Német csapatok lerohanják Krétát.
1995 – Bajkonurból elindul a Mir űrállomás ötödik modulja, a Szpektr.
2002 – Kelet-Timor független állam lesz.
2007 – A román szavazók felülbírálták a parlament döntését és bizalmat adtak – a parlament által korábban felfüggesztett – Traian Băsescu államfőnek.
2007 – Gyurcsány Ferenc miniszterelnök elfogadja Petrétei József igazságügyi és rendészeti miniszter lemondását.
1962 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: Graham Hill  (BRM)
1973 –  belga nagydíj, Zolder - Győztes: Jackie Stewart  (Tyrrell Ford)
1984 –  francia nagydíj, Dijon - Győztes: Niki Lauda  (McLaren TAG Porsche Turbo)
