1871 – A Versailles-i kormány (Adolphe Thiers miniszterelnök) csapatai betörnek Párizsba. Megkezdődik a párizsi kommün felszámolása, a ''\"véres hét\"'' (május 28.|május 28-áig).
1894 – Megnyílik a Manchesteri hajócsatorna.
1979 – Az Óbudai temetőben Bibó István (politikus)|Bibó István temetésén Kenedi János és Illyés Gyula mond beszédet. Ezt az alkalmat lehet tekinteni a demokratikus ellenzék első nyílt fellépésének.
1991 – Radzsiv Gandhi indiai államférfi életét veszti tamilok|tamil szakadárok bombamerénylete következtében.
2007 – Emberrablással gyanúsítanak két szabolcsi rendőrt, akiket a bűncselekmény elkövetése közben értek tetten.
1950 – {{Zászló|Monaco}} 1950-es Formula–1 monacói nagydíj|monacói nagydíj, Circuit de Monaco|Monte Carlo - Győztes: Juan Manuel Fangio {{Zászló|Argentína}} (Alfa Romeo)
1978 – {{Zászló|Belgium}} 1978-as Formula–1 belga nagydíj|belga nagydíj, Zolder - Győztes: Mario Andretti (Team Lotus|Lotus Ford Motor Company|Ford)
2000 – {{Zászló|Európai Unió}} 2000-es Formula–1 európai nagydíj|európai nagydíj, Nürburgring - Győztes: Michael Schumacher {{Zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2008 – A Manchester United FC megnyeri történelme harmadik Bajnokok Ligája trófeáját.
