0996 – V. Gergely pápa Rómában császárrá koronázza III. Ottót.
1871 – A Versailles-i kormány (Adolphe Thiers miniszterelnök) csapatai betörnek Párizsba. Megkezdődik a párizsi kommün felszámolása, a \"véres hét\" (május 28-áig).
1894 – Megnyílik a Manchesteri hajócsatorna.
1979 – Az Óbudai temetőben Bibó István temetésén Kenedi János és Illyés Gyula mond beszédet. Ezt az alkalmat lehet tekinteni a demokratikus ellenzék első nyílt fellépésének.
1991 – Radzsiv Gandhi indiai államférfi életét veszti tamil szakadárok bombamerénylete következtében.
2007 – Emberrablással gyanúsítanak két szabolcsi rendőrt, akiket a bűncselekmény elkövetése közben értek tetten.
1950 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Juan Manuel Fangio  (Alfa Romeo)
1978 –  belga nagydíj, Zolder - Győztes: Mario Andretti (Lotus Ford)
2000 –  európai nagydíj, Nürburgring - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2008 – A Manchester United FC megnyeri történelme harmadik Bajnokok Ligája trófeáját.
