896 – VI. (VII.) István pápa megválasztása.
964 – V. Benedek pápa megválasztása.
1502 – Toledóban a Kasztíliai Gyűlés I. Izabella kasztíliai királynő előterjesztésére Kasztília trónörökösévé nyilvánítja Izabella legidősebb élő lányát, a gyűlésen személyesen megjelenő Aragóniai Johannát és férjét, Habsburg Fülöpöt Izabella királynő és férje, II. Ferdinánd aragóniai király jelenlétében.
1622 – Musztafát másodszor is szultánná kiáltják ki.
1660 – A budai pasa a szászfenesi csatában szétszórja II. Rákóczi György seregét
1762 – Svédország és Poroszország megkötik a hamburgi békét.
1876 – Szolgálatba áll a Langlütjen I-sziget.
1879 – Az 1879:XVIII. törvénycikk kötelezővé teszi a magyar nyelv tanítását minden népiskolában és tanítóképző intézetben
1899 – Hivatalosan is megnyílik a szegedi Tűzoltólaktanya
1972 – Ceylon új alkotmányt fogad el és felveszi a Srí Lanka nevet.
1989 – Elkezdődik a Calypso Rádió adása
2002 – Prágában felavatták a kommunizmus áldozatainak emlékművét.
2009 – A Magyar Református Egyház Alkotmányozó Zsinata és Hálaadó Ünnepe Debrecenben
2011 – Perczel András akadémikus, az ELTE Szerves Kémiai Tanszéke professzora a 2011. évi Bolyai János alkotói díj kitüntetettje, aki a díjazottak aranykönyvébe beírása szerint ősének vallja az 1811-ben született Perczel Mórt
2017 – Legalább 23 emberéletet követelő és 59 embert megsebesítő robbantás történt(wd) Manchesterben, a Manchester Arena-ban megrendezett Ariana Grande-koncertet követően.
1955 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Maurice Trintignant  (Ferrari)
1961 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: Wolfgang von Trips  (Ferrari)
1966 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Jackie Stewart  (BRM)
1977 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Jody Scheckter  (Wolf Ford)
1983 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes: Alain Prost  (Renault Turbo)
2005 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Kimi Räikkönen  (McLaren Mercedes)
2011 –  spanyol nagydíj, Barcelona - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull Racing Renault)
