1618 – A defenesztráció Prágában.
1805 – I. Napóleont az Itáliai Királyság uralkodójává koronázzák.
1954 - Budapesten a – most Puskás Ferenc nevét viselő – Népstadionban játszották az angol és magyar labdarúgó-válogatott 1954. május 23-i mérkőzését, amelyen 7:1 arányban az Aranycsapat győzött.
1969 – Megjelenik a The Who együttes „Tommy” c. albuma, az első rockopera.
1979 – Karl Carstens lesz az NSZK elnöke.
1990 – Antall József magyar miniszterelnök megalakítja a rendszerváltás utáni első, demokratikusan választott magyar kormányt.
1971 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Jackie Stewart  (Tyrrell Ford)
1982 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Riccardo Patrese  (Brabham Ford)
1993 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Ford)
2004 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Jarno Trulli  (Renault)
