1218 – Megindul az ötödik keresztes hadjárat.
1859 – Első pályaudvara megnyitásával Miskolc bekapcsolódik a vasúti közlekedésbe.
1883 – Átadták a forgalomnak a Brooklyn hídat.
1909 – Megalakulnak az első európai nemzeti parkok Svédországban.
1941 – A német Bismarck csatahajó és Prinz Eugen nehézcirkáló az Atlanti-óceán északi vizein elsüllyesztik a HMS Hood brit csatacirkálót (1400 tengerész veszti életét).
1949 – A Szovjetunió feloldja a berlini blokádot.
1958 – A Varsói Szerződés Politikai Tanácskozó testületének moszkvai ülése.
1962 – Az Aurora-7 űrhajó repülése, fedélzetén a negyedik amerikai űrhajóssal, Scott Carpenterrel.
1992 – Megtartják a „Koszovói Köztársaság” első elnök- és parlamenti választásait.
2007 – A 2500. résszel lezárult a Kossuth rádió 48 éve tartó népszerű sorozata, „A Szabó család”.
1964 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: Jim Clark  (Lotus Climax)
1998 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Mika Häkkinen  (McLaren Mercedes)
2009 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Jenson Button  (Brawn GP Mercedes)
2015 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Nico Rosberg  (Mercedes)
