1571 – Az erdélyi  rendek Báthory Istvánt választják fejedelemnek.
1940 – A civilizáció kriptája nevű időkapszula lezárásának napja.
1955 – A Kancsendzönga (tszf. 8586 m) első megmászása George Band és Joe Brown hegymászók által.
1961 – John F. Kennedy kongresszusi bejelentésével megkezdődik az Apolló Hold-expedíciós program.
1975 – A nemzetközi gyermeknap alkalmából átadták Zánkán a balatoni úttörővárost.
1989 – A Népképviselők Gyűlése a Szovjetunió első – és egyben utolsó – elnökévé Mihail Gorbacsovot választja.
1990 – A KÖJÁL egy helyszíni ellenőrzés során bezárja a nagytétényi Metallochemia telephelyet.
2002 – A China Airlines 611-es járatának katasztrófája
2008 – A Phoenix űrszonda leszáll a Mars felszínére.
1975 –  belga nagydíj, Zolder - Győztes: Niki Lauda  (Ferrari)
1986 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes: Nigel Mansell  (Williams Honda Turbo)
1997 –  spanyol nagydíj, Barcelona - Győztes: Jacques Villeneuve  (Williams Renault)
2008 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Lewis Hamilton  (McLaren Mercedes)
2014 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Nico Rosberg  (Mercedes)Labdarúgás
2005 –  BL döntő, Isztambul - Győztes: Liverpool FC  (ellenfél: AC Milan  eredmény: 3-3 (tizenegyesekkel))
