1849 – Dzsombe Szudi királynőt (szultánát) Mohéli (Comore-szigetek) székhelyén, Fomboniban megkoronázzák.
1972 – Aláírják az 1972. október 3-án hatályba lépő SALT–1 szerződést.
1980 – Farkas Bertalan, az első – és eddig egyetlen – magyar űrhajós a Szojuz–36 fedélzetén elindul a világűrbe.
1982 – Az Aston Villa futball klub története során először nyeri a BEK-et a Bayern München ellen – Rotterdamban – 1-0-ra.
1983 – Elindul az ESA első röntgentartományban kutató műholdja, az EXOSAT.
1999 – Barcelonában rendezik meg a Bajnokok ligája döntőjét, ahol drámai körülmények között a Manchester United FC legyőzi a FC Bayern Münchent.
2006 – Gyurcsány Ferenc záróbeszédet mond az MSZP frakció zárt balatonőszödi ülésén, melyen alpári kifejezéseket használva elmarasztalja kormánya teljesítményét. A beszéd csak szeptember 17-én kerül nyilvánosságra.
2011 – A szerb biztonsági szolgálat letartóztatja a vajdasági Nagybecskerek közelében található Lázárföldön, egyik rokona családi házában Ratko Mladicsot, az egykori boszniai szerb hadsereg népirtással vádolt főparancsnokát.
1958 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: Stirling Moss  (Vanwall)
1963 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Graham Hill  (BRM)
1968 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Graham Hill  (Lotus Ford)
1974 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Ronnie Peterson  (Lotus Ford)
2002 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: David Coulthard  (McLaren Mercedes)
2013 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull–Renault)Labdarúgás – UEFA-bajnokok ligája-döntő
2018 –  Olimpiai Stadion, Kijev, Real Madrid CF - Liverpool FC 3–1
