1703 – Lerakják a leendő orosz főváros, Szentpétervár első erődítményének alapkövét.
1793 – Lengyelországban a Hrodnai Szejm hatályon kívül helyezi a nagy szejm által megalkotott Május 3-i Alkotmányt.
1871 – A párizsi kommün leverése.
1908 – Az RSC Anderlecht alapítása.
1937 – Átadják a Golden Gate hídat San Franciscoban.
1941 – Az Atlanti-óceánon összevont brit flottacsoport (a King George V és Rodney csatahajók, a Norfolk és Dorestshire cirkálók) elsüllyesztik a bombatalálatoktól mozgásképtelenné vált német Bismarck csatahajót. A hajót elhagyó tengerészeket a britek a sorsukra hagyják a tengerben. 2100 német tengerész pusztul el.
2002 – Medgyessy Péter kormányt alakít Magyarországon.
1951 –  svájci nagydíj, Bremgarten - Győztes: Juan Manuel Fangio  (Alfa Romeo)
1979 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Jody Scheckter  (Ferrari)
1990 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Honda)
2001 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2007 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Fernando Alonso  (McLaren Mercedes)
2012 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Mark Webber  (Red Bull Renault)
2018 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Daniel Ricciardo  (Red Bull Renault)
