1448 – A Trois Fontaines elveszti anyaapáti jogát a szentgotthárdi apátság felett, ami 1184 óta birtokolt. Ezt a stájerországi reini apátság nyeri el.
1742 – Megnyitják a világ első fedett uszodáját Londonban.
1867 – A Magyarország című kormánypárti lap e napi számában megjelenik Kossuth Lajosnak Deák Ferenchez írott – a történelemben Cassandra-levélként ismert – nyílt levele.
1937 – Neville Chamberlain alakít kormányt az Egyesült Királyságban.
1964 – Jeruzsálemben a Palesztin Nemzeti Kongresszus megalakítja a PFSZ-t.
1977 – Szélsőbaloldali puccskísérlet Angolában.
2011 – Megnyílik a Kárpát-medence első rockmúzeuma, a P. Mobil Rockmúzeum Nyitragerencséren.
1989 –  mexikói nagydíj, Mexikóváros - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Honda)
1995 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Michael Schumacher  (Benetton Renault)
2006 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Fernando Alonso  (Renault)
2017 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Sebastian Vettel  (Ferrari)
1978 – Borsodnádasdon napi minimum hőmérsékleti rekordot mértek, -0,8 °C volt.
2008 – Szegeden 34,1 °C-ot mértek, amely napi hőmérsékleti rekord.
