757 – I. Pál pápa megválasztása.
862 – I. Rurik novgorodi fejedelem|Rurik fejedelem Novgorodban megalapítja az első Rurik-dinasztia|orosz dinasztiát.
1205 – II. András magyar király megkoronázása
1439 – A budai országgyűlés Luxemburgi Erzsébet magyar királynét a férje, Albert magyar király|I. (Habsburg) Albert örökösévé nyilvánította, aki így kvázi társuralkodóvá lépett elő. Továbbá kimondta az országgyűlés, hogy Albert magyar király|Albert király kizárólag a magyar rendek hozzájárulásával dönthet a leányai, Habsburg Anna magyar hercegnő|Anna és Habsburg Erzsébet magyar hercegnő|Erzsébet házasságainak az ügyében.
1453 – Konstantinápoly eleste, a Bizánci Birodalom bukása. II. Mehmed oszmán szultán megkezdi az Oszmán Birodalom kiterjesztését Európa belseje felé.
1522 – Knin bevétele (1522)|Elesik Knin Horvátországban.
1792 – Varsóban feloszlik a nagy szejm ülése, ami 1791-ben megalkotta Európa első írott (kartális) alkotmányát, a Lengyelország májusi alkotmánya|Május 3-i Alkotmányt.
1807 – A janicsárok megfosztották trónjától III. Szelim oszmán szultán|III. Szelimet, és IV. Musztafa oszmán szultán|IV. Musztafa lesz az Oszmán Birodalom 30. szultánja.
1919 – Kikiáltják Muraszombatban a Vendvidéki Köztársaságot, más néven ''Mura Köztársaság''ot.
1938 – Az első Zsidó holokauszt Magyarországon#Az első zsidótörvény|zsidótörvény.
1953 – A Csomolungma|Mount Everest (tszf. 8850 méter|m), a \"harmadik pólus\" első megmászása (Edmund Hillary Új-Zéland|új-zélandi Hegymászás|alpinista, Tendzing Norgaj nepáli serpa|serpával).
1989 – Mianmar|Burma államot hivatalosan Mianmarrá nevezik át.
2005 – Budapest XI. kerülete hivatalosan felveszi az Budapest XI. kerülete|Újbuda nevet.
1960 – {{Zászló|Monaco}} 1960-as Formula–1 monacói nagydíj|monacói nagydíj, Circuit de Monaco|Monte Carlo - Győztes: Stirling Moss {{Zászló|Nagy-Britannia}} (Team Lotus|Lotus Coventry Climax|Climax)
1988 – {{Zászló|Mexikó}} 1988-as Formula–1 mexikói nagydíj|mexikói nagydíj, Autódromo Hermanos Rodríguez|Mexikóváros - Győztes: Alain Prost {{Zászló|Franciaország}} (McLaren Honda F1|Honda Turbó|Turbo)
1994 – {{Zászló|Spanyolország}} 1994-es Formula–1 spanyol nagydíj|spanyol nagydíj, Circuit de Catalunya|Barcelona - Győztes: Damon Hill {{Zászló|Nagy-Britannia}} (WilliamsF1|Williams Renault)
2005 – {{Zászló|Európai Unió}} 2005-ös Formula–1 európai nagydíj|európai nagydíj, Nürburgring - Győztes: Fernando Alonso {{Zászló|Spanyolország}} (Renault)
2011 – {{Zászló|Monaco}} 2011-es Formula–1 monacói nagydíj|monacói nagydíj, Circuit de Monaco|Monte Carlo - Győztes: Sebastian Vettel {{Zászló|Németország}} (Red Bull Racing Renault)
2016 – {{Zászló|Monaco}} 2016-os Formula–1 monacói nagydíj|monacói nagydíj, Circuit de Monaco|Monte Carlo - Győztes: Lewis Hamilton {{Zászló|Nagy-Britannia}} (Mercedes)
