757 – I. Pál pápa megválasztása.
862 – Rurik fejedelem Novgorodban megalapítja az első orosz dinasztiát.
1205 – II. András magyar király megkoronázása
1439 – A budai országgyűlés Luxemburgi Erzsébet magyar királynét a férje, I. (Habsburg) Albert örökösévé nyilvánította, aki így kvázi társuralkodóvá lépett elő. Továbbá kimondta az országgyűlés, hogy Albert király kizárólag a magyar rendek hozzájárulásával dönthet a leányai, Anna és Erzsébet házasságainak az ügyében.
1453 – Konstantinápoly eleste, a Bizánci Birodalom bukása. II. Mehmed oszmán szultán megkezdi az Oszmán Birodalom kiterjesztését Európa belseje felé.
1522 – Elesik Knin Horvátországban.
1792 – Varsóban feloszlik a nagy szejm ülése, ami 1791-ben megalkotta Európa első írott (kartális) alkotmányát, a Május 3-i Alkotmányt.
1807 – A janicsárok megfosztották trónjától III. Szelimet, és IV. Musztafa lesz az Oszmán Birodalom 30. szultánja.
1919 – Kikiáltják Muraszombatban a Vendvidéki Köztársaságot, más néven Mura Köztársaságot.
1938 – Az első zsidótörvény.
1953 – A Mount Everest (tszf. 8850 m), a \"harmadik pólus\" első megmászása (Edmund Hillary új-zélandi alpinista, Tendzing Norgaj nepáli serpával).
1989 – Burma államot hivatalosan Mianmarrá nevezik át.
2005 – Budapest XI. kerülete hivatalosan felveszi az Újbuda nevet.
1960 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Stirling Moss  (Lotus Climax)
1988 –  mexikói nagydíj, Mexikóváros - Győztes: Alain Prost  (McLaren Honda Turbo)
1994 –  spanyol nagydíj, Barcelona - Győztes: Damon Hill  (Williams Renault)
2005 –  európai nagydíj, Nürburgring - Győztes: Fernando Alonso  (Renault)
2011 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull Racing Renault)
2016 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Lewis Hamilton  (Mercedes)
