1660 – A Gdańsk melletti Olivában megkötött békeszerződés értelmében a Lengyel Királyság elveszíti Poroszország, Riga és Livónia feletti uralmát.
1814 – XVIII. Lajos francia király bevonul a párizsi Tulieriákba, I. Napóleon császár lemondása után (az Első Restauráció).
1899 – A Ferencvárosi Torna Club (FTC) megalapítása.
2000 – Az Amerikai Egyesült Államokban útjára indul a geocaching játék.
2007 – Oroszország nem tájékoztatja többé NATO-partnereit csapatmozgásairól, miután Vlagyimir Vlagyimirovics Putyin elnök meghirdeti az európai hagyományos erőket korlátozó (CFE) szerződés teljesítésének befagyasztását.
2007 – Az északkelet-afganisztáni Fajzabádban életét veszti egy cseh tiszthelyettes. Járművét a heves esőzések nyomán lezúduló sárlavina temeti maga alá.
1981 –  San Marinó-i nagydíj, Imola - Győztes: Nelson Piquet  (Brabham Ford)
1987 –  San Marinó-i nagydíj, Imola - Győztes: Nigel Mansell  (Williams Honda Turbo)
1992 –  spanyol nagydíj, Barcelona - Győztes: Nigel Mansell  (Williams Renault)
