1814 – XVIII. Lajos francia király|XVIII. Lajos Franciaország|francia uralkodó|király bevonul a párizsi Tuileriák palotája|Tulieriákba, I. Napóleon francia császár|I. Napóleon császár lemondása után (az Első Restauráció).
1899 – A Ferencvárosi TC (egyértelműsítő lap)|Ferencvárosi Torna Club (FTC) megalapítása.
2000 – Az Amerikai Egyesült Államokban útjára indul a geocaching játék.
2007 – Oroszország nem tájékoztatja többé Észak-atlanti Szerződés Szervezete|NATO-partnereit csapatmozgásairól, miután Vlagyimir Vlagyimirovics Putyin elnök meghirdeti az európai hagyományos erőket korlátozó (CFE) szerződés teljesítésének befagyasztását.
2007 – Az északkelet-afganisztáni Fajzabádban életét veszti egy cseh tiszthelyettes. Járművét a heves esőzések nyomán lezúduló sárlavina temeti maga alá.
1981 – {{Zászló|San Marino}} 1981-es Formula–1 San Marinó-i nagydíj|San Marinó-i nagydíj, Autodromo Enzo e Dino Ferrari|Imola - Győztes: Nelson Piquet {{Zászló|Brazília}} (Brabham Ford Motor Company|Ford)
1987 – {{Zászló|San Marino}} 1987-es Formula–1 San Marinó-i nagydíj|San Marinó-i nagydíj, Autodromo Enzo e Dino Ferrari|Imola - Győztes: Nigel Mansell {{Zászló|Nagy-Britannia}} (Williams F1|Williams Honda F1|Honda Turbo)
1992 – {{Zászló|Spanyolország}} 1992-es Formula–1 spanyol nagydíj|spanyol nagydíj, Circuit de Catalunya|Barcelona - Győztes: Nigel Mansell {{Zászló|Nagy-Britannia}} (Williams F1|Williams Renault)
