1433 – Luxemburgi Zsigmondot IV. Jenő pápa Rómában német-római császárrá koronázza.
1908 – Magyar Ónművek néven megalapítják a Metallochemia vállalatot.
1910 – Fokföld, Natal, Orange Szabad Állam és Transvaal egyesülésével létrejön a Dél-afrikai Unió.
1911 – A Titanic vízre bocsátása.
1990 – A Szovjetunióban fellövik a Mir űrállomás negyedik modulját, a Krisztall-t.
2001 – A NATO és az EU külügyminisztereinek első hivatalos találkozója Budapesten.
2002 – A tizenhetedik labdarúgó-világbajnokság, Japán és Dél-Korea közös rendezésében, június 30-áig.
2003 – Részleges napfogyatkozás, amely Magyarországról is látható.
1954 –  Indianapolis 500, Indianapolis - Győztes: Bill Vukovich  (Kurtis Kraft Offenhauser)
1959 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: Jo Bonnier  (BRM)
1981 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Gilles Villeneuve  (Ferrari Turbo)
1987 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Ayrton Senna  (Lotus Honda Turbo)
1992 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Honda)
