1027 – Reimsben királlyá koronázzák I. Henrik francia királyt
1494 – Kolumbusz Kristóf második expedícióján felfedezi Jamaicát.
1521 – Luther Márton Wartburg várába érkezik, ahol 1522. március 1-jéig a Biblia fordításán dolgozik.
1523 – II. Lajos országgyűlést hív össze Budára.
1814 – Napóleon megérkezik Elbára.
1868 – Felveszik a települések listájára Phoenixet, Arizona állam fővárosát.
1942 – A Korall-tengeri csata fordulópontot hoz a távolkeleti fronton, az amerikaiak tengeren legyőzik a japánokat.
1959 – Az első Grammy-díjátadás
1979 – Margaret Thatcher az első női brit miniszterelnök megalakítja konzervatív kormányát
1989 – Útjára indul a Magellan űrszonda.
2001 – A Magyar Nemzeti Bank a forintárfolyam középparitás körüli ingadozási sávját ±2,25%-ról ±15%-ra szélesíti
2009 – Cecilia Bartoli harmadik magyarországi hangversenye a Művészetek Palotájában
1900 – Az 1. FC Nürnberg megalapítása
1904 – Megalapítják az FC Schalke 04 gelsenkircheni labdarúgóklubot.
1949 - A Superga-dóm tornyának csapódik a rossz időjárási körülmények miatt a Torino FC Portugáliába tartó repülőgépe. A Superga-tragédiában életét vesztette a fedélzeten tartózkodó összes ember.Forma-1
1969 –  spanyol nagydíj, Montjuich Park - Győztes: Jackie Stewart  (Matra Ford)
1980 –  belga nagydíj, Zolder - Győztes: Didier Pironi  (Ligier Ford)
2003 –  spanyol nagydíj, Barcelona - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
