1027 – Reimsben királlyá koronázzák I. Henrik francia királyt
1494 – Kolumbusz Kristóf második expedícióján felfedezi Jamaica|Jamaicát.
1521 – Luther Márton Wartburg vára|Wartburg várába érkezik, ahol 1522. március 1.|március 1-jéig a Biblia fordításán dolgozik.
1523 – II. Lajos magyar király|II. Lajos országgyűlést hív össze Buda (történelmi település)|Budára.
1541 – Buda ostroma (1541)|Buda ostroma.
1814 – I. Napóleon francia császár|Napóleon megérkezik Elba (sziget)|Elbára.
1868 – Felveszik a települések listájára Phoenixet, Arizona állam fővárosát.
1942 – A Korall-tengeri csata fordulópontot hoz a távolkeleti fronton, az Amerikai Egyesült Államok|amerikaiak tengeren legyőzik a japánokat.
1959 – Az első Grammy-díjátadás
1979 – Margaret Thatcher az első női Egyesült Királyság|brit miniszterelnök megalakítja Konzervatív Párt (Egyesült Királyság)|konzervatív kormányát
1989 – Útjára indul a Magellan űrszonda.
2001 – A Magyar Nemzeti Bank a A forint árfolyamsávja|forintárfolyam középparitás körüli ingadozási sávját ±2,25%-ról ±15%-ra szélesíti
2009 – Cecilia Bartoli harmadik magyarországi hangversenye a Müpa|Művészetek Palotájában
1900 – Az 1. FC Nürnberg megalapítása
1904 – Megalapítják az FC Schalke 04 gelsenkircheni labdarúgóklubot.
1949 - A Superga-dóm tornyának csapódik a rossz időjárási körülmények miatt a Torino FC Portugáliába tartó repülőgépe. A Superga-tragédia|Superga-tragédiában életét vesztette a fedélzeten tartózkodó összes ember.
1969 – {{Zászló|Spanyolország}} 1969-es Formula–1 spanyol nagydíj|spanyol nagydíj, Circuit de Montjuïc|Montjuich Park - Győztes: Jackie Stewart {{Zászló|Nagy-Britannia}} (Matra Ford Motor Company|Ford)
1980 – {{Zászló|Belgium}} 1980-as Formula–1 belga nagydíj|belga nagydíj, Zolder - Győztes: Didier Pironi {{Zászló|Franciaország}} (Ligier Ford Motor Company|Ford)
2003 –{{Zászló|Spanyolország}}  2003-as Formula–1 spanyol nagydíj|spanyol nagydíj, Circuit de Catalunya|Barcelona - Győztes: Michael Schumacher {{Zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
