1764 –  Mária Terézia magyar királynő|Mária Terézia megalapítja a Magyar Királyi Szent István-rend|Szent István-rendet
1835 – Megnyitják Brüsszel és Mechelen (Belgium)|Mechelen között az európai kontinens első közforgalmú vasútvonalát.
1862 – Az Ignacio Zaragoza vezette mexikói seregek a pueblai csata|pueblai csatában győzelmet aratnak a francia beavatkozók felett.
1919 – Arad (Románia)|Aradon gróf Károlyi Gyula (politikus, 1871–1947)|Károlyi Gyula ellenkormányt alakít a kikiáltott Tanácsköztársasággal szemben, ami később (május 30.) Szegedre teszi át székhelyét.
1935 – Franciaország és a Szovjetunió kölcsönös segélynyújtási szerződést köt.
1939 – A Zsidó holokauszt Magyarországon#A második zsidótörvény|második zsidótörvény.
1945 - Felszabadul a mauthauseni koncentrációs tábor.
1949 – A londoni szerződés (1949)|londoni szerződés aláírásával megalakul az Európa Tanács.
1961
1985 – {{Zászló|San Marino}} 1985-ös Formula–1 San Marinó-i nagydíj|San Marinói nagydíj, Autodromo Enzo e Dino Ferrari|Imola - Győztes: Elio de Angelis {{Zászló|Olaszország}} (Team Lotus|Lotus Renault)
1996 – {{Zászló|San Marino}} 1996-os Formula–1 San Marinó-i nagydíj|San Marinói nagydíj, Autodromo Enzo e Dino Ferrari|Imola - Győztes: Damon Hill {{Zászló|Nagy-Britannia}} (WilliamsF1|Williams Renault)
