1764 –  Mária Terézia megalapítja a Szent István-rendet
1835 – Megnyitják Brüsszel és Mechelen között az európai kontinens első közforgalmú vasútvonalát.
1862 – Az Ignacio Zaragoza vezette mexikói seregek a pueblai csatában győzelmet aratnak a francia beavatkozók felett.
1919 – Aradon gróf Károlyi Gyula ellenkormányt alakít a kikiáltott Tanácsköztársasággal szemben, ami később (május 30.) Szegedre teszi át székhelyét.
1935 – Franciaország és a Szovjetunió kölcsönös segélynyújtási szerződést köt.
1939 – A második zsidótörvény.
1945 - Felszabadul a mauthauseni koncentrációs tábor.
1949 – A londoni szerződés aláírásával megalakul az Európa Tanács.
1961
1985 –  San Marinói nagydíj, Imola - Győztes: Elio de Angelis  (Lotus Renault)
1996 –  San Marinói nagydíj, Imola - Győztes: Damon Hill  (Williams Renault)
