1527 – „Sacco di Roma” : V. Károly német-római császár, spanyol király zsoldoshadserege, VII. Kelemen pápa ellen vonulva megrohanja és kifosztja Rómát.
1635 – Pázmány Péter esztergomi érsek megalapítja a Nagyszombati Érseki Egyetemet.
1635 – Lósy Imre egri püspök egyházmegyei zsinatot tart Jászón.
1840 – Az első postabélyeg a „Penny Black” kiadása Angliában.
1859 – Párizsban Kossuth Lajos, Teleki László és Klapka György megalakítják a Magyar Nemzeti Igazgatóságot.
1875 – A Magyar Atlétikai Club a pesti Újépület udvarán megrendezi az első magyar atlétikai versenyt.
1984 –  San Marinói Nagydíj, Imola - Győztes: Alain Prost  (McLaren TAG Porsche Turbo)
