1527 – ''„Sacco di Roma”'' : V. Károly német-római császár, Spanyolország uralkodóinak listája|spanyol király zsoldoshadserege, VII. Kelemen pápa ellen vonulva megrohanja és kifosztja Róma|Rómát.
1635 – Pázmány Péter esztergomi érsek megalapítja a Nagyszombati Érseki Egyetemet.
1635 – Lósy Imre egri püspök egyházmegyei zsinatot tart Jászón.
1840 – Az első postabélyeg a „Penny Black” kiadása Angliában.
1859 – Párizsban Kossuth Lajos, Teleki László (politikus, 1811–1861)|Teleki László és Klapka György (tábornok)|Klapka György megalakítják a Magyar Nemzeti Igazgatóságot.
1875 – A Magyar AC|Magyar Atlétikai Club a pesti Újépület udvarán megrendezi az első magyar atlétikai versenyt.
1984 – {{Zászló|San Marino}} 1984-es Formula–1 San Marinó-i nagydíj|San Marinói Nagydíj, Autodromo Enzo e Dino Ferrari|Imola - Győztes: Alain Prost {{Zászló|Franciaország}} (McLaren Techniques d'Avant Garde|TAG Porsche Turbo)
