1648 – A Zsovtyi Vodi csatában a Bohdan Hmelnickij vezette zaporozsjei kozákok megsemmisítik a lengyel seregeket.
1794 – Tadeusz Kościuszko kiadja a jobbágyvédő połanieci univerzálét, a Kościuszko-felkelés alapvető jogszabályát.
1824 – Beethoven 9. szimfóniájának ősbemutatója a bécsi Kärtnertor színházban.
1918 – A bukaresti békeszerződés: Románia különbékét köt a központi hatalmakkal (Németországgal és az Osztrák–Magyar Monarchiával). Románia gazdasága német–osztrák–magyar ellenőrzés alá kerül, hadseregét le kell(ene) szerelnie, Dobrudzsát elveszti, de megtartja a Szovjet-Oroszországtól megszerzett Besszarábiát.
1950 – Megnyitják a Ferihegyi Nemzetközi Repülőteret.
1952 – Geoffrey W.A. Dummer elsőként publikálja a modern számítógépek alapját jelentő integrált áramkörök koncepcióját.
1992 – Első útjára indul az Endeavour űrrepülőgép.
1967 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Denny Hulme  (Brabham Repco)
1978 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Patrick Depailler  (Tyrrell Ford)
1989 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Honda)
2000 –  spanyol nagydíj, Barcelona - Győztes: Mika Häkkinen  (McLaren Mercedes)
2006 –  európai nagydíj, Nürburgring - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
