0824 – II. Jenő pápa megválasztása
1429 – Jeanne d’Arc vezetésével a francia csapatok felszabadították Orléans városát.
1494 – II. Alfonzt Nápolyban királlyá koronázzák.
1886 – A Georgia állambeli Atlantában Dr. John Stith Pemberton kikeveri az első Coca-Colát.
1930 – A Hlinka vezette Szlovák Néppárt másodszor nyújtja be a szlovák autonómia tervezetét.
1950 – Rónai Sándort nevezik ki a Magyar Népköztársaság Elnöki Tanácsának elnökévé.
2017 – Leteszi hivatali esküjét az újraválasztott magyar államfő, Áder János.
1977 –  spanyol nagydíj, Jarama - Győztes: Mario Andretti  (Lotus Ford)
2005 –  spanyol nagydíj, Barcelona - Győztes: Kimi Räikkönen  (McLaren Mercedes)
2011 –  török nagydíj, Isztambul - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull Racing Renault)
