1204 – I. Balduint latin császárrá koronázzák Konstantinápolyban.
1897 – A BTC lejátszotta Magyarországon az első hivatalos futball mérkőzést. A Budapesti Torna Club két csapata csapott össze.
1926 – Richard Byrd és Floyd Bennett amerikai pilóták elsőként repülnek át az Északi-sark fölött (bár ellenőrizhető adatokkal nem bizonyították e tényt).
1956 – A Manaszlu (tszf. 8163 m) első megmászása.
2002 – A móri bankrablás.
2002 – Megnyílik Ferencvárosban a Kultiplex
2004 – Robbantásos merényletben életét veszti Ahmad Kadirov csecsen elnök.
2007 – A Nobel-békedíjas José Ramos-Horta, a kelet-timori elnökválasztás második fordulóját 70%-os támogatottsággal nyerte meg.
1982 –  belga nagydíj, Zolder - Győztes: John Watson  (McLaren Ford)
1993 –  spanyol nagydíj, Barcelona - Győztes: Alain Prost  (Williams Renault)
2004 –  spanyol nagydíj, Barcelona - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2010 –  spanyol nagydíj, Barcelona - Győztes: Mark Webber  (Red Bull Racing Renault)
