1485 – I. Mátyás magyar király|Mátyás király elfoglalja Bécset, és hozzákezd Bécsújhely ostromához.
1514 – Dózsa György keresztes seregeinek Pest (történelmi település)|Pesten hagyott táborát szétverik a nemesi csapatok.
1792 – Kentucky 15. államként belép az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államokba.
1796 – Tennessee 16. államként belép az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államokba.
1828 – Brunszvik Teréz grófnő Buda (történelmi település)|Budán ''Angyalkert'' néven megnyitja a Habsburg Birodalom, ill. Magyar Királyság|Magyarország első kisdedóvó intézményét (óvodáját).
1855 – William Walker Amerikai Egyesült Államok|amerikai felfedező meghódítja Nicaragua|Nicaraguát és visszaállítja a rabszolgaságot.
1941 – Egyesült Királyság|Brit megszálló csapatok vonulnak be Bagdadba, hogy megelőzzék a nemzetiszocializmus|nácibarát hatalomátvételt.
1958 – Franciaországban Charles de Gaulle alakít kormányt.
1967 – Megjelenik a nyolcadik The Beatles album, a Sgt. Pepper’s Lonely Hearts Club Band.
1977 – A lengyel kormány leállítja a helyi beruházásokat.
1977 – Magyarországon bevezetik a magánkereskedői igazolványt, amit szakképesítéshez kötnek.
1979 – A Sajóbábonyi TNT-robbanás
1980 – A CNN (Cable News Network) elkezdi műsorának sugárzását.
2002 – Olaszország|Olasz zászlóalj részeként kezdi meg működését Bosznia-Hercegovina|Boszniában az a 150 fős Magyarország|magyar katonai rendfenntartó alakulat, amely a MH 1. Könnyű Vegyes Ezred|szolnoki könnyű vegyes ezred katonáiból áll.
2018 – A spanyol parlament megvonta a bizalmat Mariano Rajoy kormányától és ezzel egyidejűleg Pedro Sánchez Pérez-Castejón|Pedro Sánchezt választotta meg kormányfővé.
2003 – {{zászló|Monaco}} 2003-as Formula–1 monacói nagydíj|monacói nagydíj, Circuit de Monaco|Monte Carlo - Győztes: Juan Pablo Montoya {{zászló|Kolumbia}} (WilliamsF1|Williams BMW)
