1514 – Dózsa György keresztes seregeinek Pesten hagyott táborát szétverik a nemesi csapatok.
1792 – Kentucky 15. államként belép az Egyesült Államokba.
1796 – Tennessee 16. államként belép az Egyesült Államokba.
1828 – Brunszvik Teréz grófnő Budán Angyalkert néven megnyitja a Habsburg Birodalom, ill. Magyarország első kisdedóvó intézményét (óvodáját).
1855 – William Walker amerikai felfedező meghódítja Nicaraguát és visszaállítja a rabszolgaságot.
1941 – Brit megszálló csapatok vonulnak be Bagdadba, hogy megelőzzék a nácibarát hatalomátvételt.
1941 – Munkácson beiktatták hivatali méltóságába Popoff Mihály ortodox érseki helynököt, a magyarországi ortodox magyar és ortodox ruszin egyházrészek adminisztrátorát.
1958 – Franciaországban Charles de Gaulle alakít kormányt.
1967 – Megjelenik a nyolcadik The Beatles album, a Sgt. Pepper’s Lonely Hearts Club Band.
1977 – A lengyel kormány leállítja a helyi beruházásokat.
1977 – Magyarországon bevezetik a magánkereskedői igazolványt, amit szakképesítéshez kötnek.
1979 – A Sajóbábonyi TNT-robbanás
1980 – A CNN (Cable News Network) elkezdi műsorának sugárzását.
2002 – Olasz zászlóalj részeként kezdi meg működését Boszniában az a 150 fős magyar katonai rendfenntartó alakulat, amely a szolnoki könnyű vegyes ezred katonáiból áll.
2018 – A spanyol parlament megvonta a bizalmat Mariano Rajoy kormányától és ezzel egyidejűleg Pedro Sánchezt választotta meg kormányfővé.
2003 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Juan Pablo Montoya  (Williams BMW)
