1829 – Az első Oxford-Cambridge evezősverseny
1840 – Edward Oxford rálő a brit királyi párra a Buckingham-palotánál
1913 – Megalakul Tisza István második kormánya.
1942 – németek katonák Lidice teljes férfi lakosságát elpusztítják, a nőket és a gyermekeket pedig deportálják.
1943 – Biró László szabadalmaztatja a golyóstollat.
1944 – A németek elpusztítják Oradour-sur-Glane teljes lakosságát.
1990 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Honda)
2001 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Ralf Schumacher  (Williams BMW)
2007 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Lewis Hamilton  (McLaren Mercedes)
2012 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Lewis Hamilton  (McLaren Mercedes)
2018 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Sebastian Vettel   (Ferrari)
