0816 – IV. (V.) István pápa megválasztása.
1550 – Helsinki megalapítása.
1798 – A Máltai lovagrend átadja Málta szigeteit Napoléon Bonaparténak, és elhagyja az országot.
1940 – A normandiai Saint-Valery-en-Caux kikötővárosban 13 000 körülzárt brit és francia katona adja meg magát Erwin Rommel vezérőrnagy csapatai előtt.
1948 – A Magyar Kommunista Párt és a Szociáldemokrata Párt kongresszusain kimondják a két párt egyesülését: létrejön a Magyar Dolgozók Pártja (MDP).
2004 – Portugáliában megkezdődik a labdarúgó Európa-bajnokság.
1966 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes: John Surtees  (Ferrari)
1983 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: René Arnoux  (Ferrari Turbo)
1988 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Honda  Turbo)
1994 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Michael Schumacher  (Benetton Ford)
2005 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Kimi Räikkönen  (McLaren Mercedes)
2011 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes:Jenson Button  (McLaren-Mercedes)
2016 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Lewis Hamilton  (Mercedes)
