0313 – Licinius római császár Nikomédiában kifüggeszti a milánói ediktumot (rendeletet).
1707 – I. József német-római császárt, magyar királyt az ónodi országgyűlés trónfosztottnak nyilvánítja („Eb ura a fakó! Mai naptól fogva József nem királyunk!”).
1849 – A csornai csatában Kmety György ezredes szétveri a Franz Wyss vezérőrnagy vezette császári dandárt, az ütközetben maga Wyss is elesik.
1924 – Gaston Doumergue szenátusi elnököt választják meg Franciaország államfőjévé.
1940 – Német csapatok elfoglalják Párizst.
1996 – Megkezdődnek  Budapesten a június 13-18. között tartott Magyarok IV.  Világkongresszusa és Tudóstalálkozója tanácskozásai.
2000 – A Magyar Köztársaság Országgyűlése elrendeli a Kommunizmus Áldozatainak Emléknapja középfokú oktatási intézményekben való évenkénti megünneplését.
2006 – Románia elismeri Montenegrót, mint független és szuverén államot.
1965 –  belga nagydíj, Spa-Francorchamps - Győztes: Jim Clark  (Lotus Climax)
1976 –  svéd nagydíj, Anderstorp - Győztes: Jody Scheckter  (Tyrrell Ford)
1982 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Nelson Piquet  (Brabham BMW Turbo)
1993 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Alain Prost  (Williams Renault)
1999 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Mika Häkkinen  (McLaren Mercedes)
2004 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2010 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Lewis Hamilton  (McLaren Mercedes)Labdarúgás
2015 – Finnország–Magyarország 2016-os labdarúgó-Európa-bajnokság selejtezőmérkőzés, Helsinki, Olimpiai stadion
