1800 – A marengói csata: I. Napóleon francia császár|Bonaparte Napóleon tábornok, a Francia Köztársaság Első Konzulja csapataival szétveri Michael von Melas|Melas tábornok császári csapatait.
1809 – A győri csata: I. Napóleon francia császár|I. Napóleon császár francia csapatai visszavonulásra kényszerítik a rosszul irányított magyar nemesi felkelés|nemesi felkelők (inszurgensek) csapatait.
1826 – Isztambuli janicsárlázadás leverése: a lázadókat lemészárolják, a túlélőket száműzik, a janicsár hadsereget felszámolják.
1940 – A Harmadik Birodalom csapatai bevonulnak Párizsba.
1940 – Francisco Franco tábornok csapatai elfoglalják az addig nemzetközi irányítás alatt álló Tangert.
1977 – Moszkva visszahívja katonai tanácsadóit Szomália|Szomáliából.
1985 – Aláírják a schengeni egyezményt.
1995 – Samil Baszajev csecsenek|csecsen lázadó vezér 100 fegyveresével hatalmába keríti a bugyonnovszki kórházat, az ott tartózkodó polgári személyeket túszul ejti.
1964 – {{zászló|Belgium}} 1964-es Formula–1 belga nagydíj|belga nagydíj, Circuit de Spa-Francorchamps|Spa-Francorchamps - Győztes: Jim Clark {{zászló|Nagy-Britannia}} (Team Lotus|Lotus Coventry Climax|Climax)
1992 – {{zászló|Kanada}} 1992-es Formula–1 kanadai nagydíj|kanadai nagydíj, Circuit Gilles Villeneuve|Montreal - Győztes: Gerhard Berger {{zászló|Ausztria}} (McLaren Honda F1|Honda)
