1800 – A marengói csata: Bonaparte Napóleon tábornok, a Francia Köztársaság Első Konzulja csapataival szétveri Melas tábornok császári csapatait.
1809 – A győri csata: I. Napóleon császár francia csapatai visszavonulásra kényszerítik a rosszul irányított magyar nemesi felkelők (inszurgensek) csapatait.
1826 – Isztambuli janicsárlázadás leverése: a lázadókat lemészárolják, a túlélőket száműzik, a janicsár hadsereget felszámolják.
1940 – A Harmadik Birodalom csapatai bevonulnak Párizsba.
1940 – Francisco Franco tábornok csapatai elfoglalják az addig nemzetközi irányítás alatt álló Tangert.
1977 – Moszkva visszahívja katonai tanácsadóit Szomáliából.
1985 – Aláírják a schengeni egyezményt.
1995 – Samil Baszajev csecsen lázadó vezér 100 fegyveresével hatalmába keríti a bugyonnovszki kórházat, az ott tartózkodó polgári személyeket túszul ejti.
1964 –  belga nagydíj, Spa-Francorchamps - Győztes: Jim Clark  (Lotus Climax)
1992 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Gerhard Berger  (McLaren Honda)
