1309 – Tamás esztergomi érsek I. Károly magyar király|I. Károly néven Magyarország uralkodóinak listája|magyar királlyá koronázza I. Károly magyar király|Károly Róbertet a Buda (történelmi település)|budai Mátyás-templom|Nagyboldogasszony-templomban.
1312 – A rozgonyi csata, I. Károly magyar király|Károly Róbert legyőzi Aba Amadé fiait, és Csák Máté (trencséni tartományúr)|Csák Máté segédcsapatait.
1703 – II. Rákóczi Ferenc találkozik Esze Tamással a Magyar Királyság|magyar–Lengyelország|lengyel határon, Klinecben.
1713 – Országgyűlés Nagyszeben|Szebenben.
1876 – Magyarországon egy törvény alapján e napon határozta el a Magyar Mérnök- és Építész-Egylet, hogy áttérünk a Méteregyezmény|méterrendszerre.
1986 – A Hungaroring megnyitása.
2007 – Leszakad egy másfél kilométer hosszú híd több mint 150 méteres szakasza Kína|Kínában, miután egy teherszállító hajó a híd pillérének ütközik.
2007 – Kezdetét veszi az Európai Unió saját rendőri missziója Afganisztánban, amelynek keretében 160 rendőr érkezik az ázsiai országba.
1958 – {{zászló|Belgium}} 1958-as Formula–1 belga nagydíj|belga nagydíj, Circuit de Spa-Francorchamps|Spa-Francorchamps - Győztes: Tony Brooks (Vanwall)
1986 – {{zászló|Kanada}} 1986-os Formula–1 kanadai nagydíj|kanadai nagydíj, Circuit Gilles Villeneuve|Montreal - Győztes: Nigel Mansell (Williams F1|Williams Honda Turbo)
1997 – {{zászló|Kanada}} 1997-es Formula–1 kanadai nagydíj|kanadai nagydíj, Circuit Gilles Villeneuve|Montreal - Győztes: Michael Schumacher (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2003 – {{zászló|Kanada}} 2003-as Formula–1 kanadai nagydíj|kanadai nagydíj, Circuit Gilles Villeneuve|Montreal - Győztes: Michael Schumacher (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1999 – 1999-es férfi kézilabda-világbajnokság|Férfi kézilabda-világbajnokság, Egyiptom - Győztes Svédország
