1309 – Tamás esztergomi érsek I. Károly néven magyar királlyá koronázza Károly Róbertet a budai Nagyboldogasszony-templomban.
1312 – A rozgonyi csata, Károly Róbert legyőzi Aba Amadé fiait, és Csák Máté segédcsapatait.
1703 – II. Rákóczi Ferenc találkozik Esze Tamással a magyar–lengyel határon, Klinecben.
1713 – Országgyűlés Szebenben.
1876 – Magyarországon egy törvény alapján e napon határozta el a Magyar Mérnök- és Építész-Egylet, hogy áttérünk a méterrendszerre.
1986 – A Hungaroring megnyitása.
2007 – Leszakad egy másfél kilométer hosszú híd több mint 150 méteres szakasza Kínában, miután egy teherszállító hajó a híd pillérének ütközik.
2007 – Kezdetét veszi az Európai Unió saját rendőri missziója Afganisztánban, amelynek keretében 160 rendőr érkezik az ázsiai országba.
1958 –  belga nagydíj, Spa-Francorchamps - Győztes: Tony Brooks (Vanwall)
1986 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Nigel Mansell (Williams Honda Turbo)
1997 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Michael Schumacher (Ferrari)
2003 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Michael Schumacher (Ferrari)Kézilabda
1999 – Férfi kézilabda-világbajnokság, Egyiptom - Győztes Svédország
