632 – Trónra lépett III. Jazdagird szászánida király|III. Jazdagird az utolsó Szászánida Birodalom|szászánida uralkodó
1334 – Gergely szerémi püspök|Gergely, ferences rendi szerzetesrend|szerzetes elfoglalja a szerémi püspöki széket.
1554 – Az Oszmán Birodalom|oszmán hadsereg elfoglalja az észak-magyarországi Füleki vár|Fülek várát.
1654 – X. Károly Gusztáv svéd király|X. Károly Gusztáv elfoglalja Svédország trónját
1703 – A II. Rákóczi Ferenc|Rákóczi vezette sereg  Vereckei-hágó|Vereckénél átlépi a lengyel-magyar határt.
1807 – A I. Napóleon francia császár|napóleoni Franciaország|francia hadsereg elfoglalja Kalinyingrád|Königsberget (ma Kalinyingrád, Oroszország).
1849 – Zsigárdnál a magyar honvédsereg (vesztes) csatát vív a császáriakkal.
1881 – Budapesten megjelenik a ''Budapesti Hírlap'' című politikai napilap első száma
1913 – Tours-i Szent Márton ereklyéjét Mikes János (püspök)|Mikes János püspök ünnepélyesen a szombathelyi székesegyházba hozza.
1919 – Eperjes (Szlovákia)|Eperjesen kikiáltják a Szlovák Tanácsköztársaságot.
1940 – A Szovjetunió megkezdi Észtország megszállását.
1962 – Az Amerikai Egyesült Államok a tömeges megtorlás doktrínáját a rugalmas reagálás elvével váltja fel.
1963 – Föld körüli pályára indul a Vosztok–6 űrhajó, fedélzetén Valentyina Vlagyimirovna Tyereskova|Valentyina Tyereskovával, a világ első női űrhajósával.
1977 – Leonyid Iljics Brezsnyev|Leonyid Brezsnyev a Szovjetunió új vezetője.
1989 – Nagy Imre (miniszterelnök)|Nagy Imre, Maléter Pál és Gimes Miklós Nagy Imre újratemetése|ünnepélyes újratemetése.
1991 – Záhonynál elhagyja Magyarországot A szovjet csapatok kivonulása Magyarországról|az utolsó szovjet csapatot szállító vonatszerelvény.
1994 – Vitalij Andrijovics Maszolt Ukrajna miniszterelnökévé választják.
1985 – {{zászló|Kanada}} 1985-ös Formula–1 kanadai nagydíj|kanadai nagydíj, Circuit Gilles Villeneuve|Montreal - Győztes: Michele Alboreto {{zászló|Olaszország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari Turbo)
1991 – {{zászló|Mexikó}} 1991-es Formula–1 mexikói nagydíj|mexikói nagydíj, Autódromo Hermanos Rodríguez|Mexikóváros - Győztes: Riccardo Patrese {{zászló|Olaszország}} (WilliamsF1|Williams Renault)
1996 – {{zászló|Kanada}} 1996-os Formula–1 kanadai nagydíj|kanadai nagydíj, Circuit Gilles Villeneuve|Montreal - Győztes: Damon Hill {{zászló|Nagy-Britannia}} (WilliamsF1|Williams Renault)
