632 – Trónra lépett III. Jazdagird az utolsó szászánida uralkodó
1334 – Gergely, ferences rendi szerzetes elfoglalja a szerémi püspöki széket.
1554 – Az oszmán hadsereg elfoglalja az észak-magyarországi Fülek várát.
1654 – X. Károly Gusztáv elfoglalja Svédország trónját
1703 – A Rákóczi vezette sereg  Vereckénél átlépi a lengyel-magyar határt.
1807 – A napóleoni francia hadsereg elfoglalja Königsberget (ma Kalinyingrád, Oroszország).
1849 – Zsigárdnál a magyar honvédsereg (vesztes) csatát vív a császáriakkal.
1881 – Budapesten megjelenik a Budapesti Hírlap című politikai napilap első száma
1913 – Tours-i Szent Márton ereklyéjét Mikes János püspök ünnepélyesen a szombathelyi székesegyházba hozza.
1919 – Eperjesen kikiáltják a Szlovák Tanácsköztársaságot.
1940 – A Szovjetunió megkezdi Észtország megszállását.
1962 – Az Amerikai Egyesült Államok a tömeges megtorlás doktrínáját a rugalmas reagálás elvével váltja fel.
1963 – Föld körüli pályára indul a Vosztok–6 űrhajó, fedélzetén Valentyina Tyereskovával, a világ első női űrhajósával.
1977 – Leonyid Brezsnyev a Szovjetunió új vezetője.
1989 – Nagy Imre, Maléter Pál és Gimes Miklós ünnepélyes újratemetése.
1991 – Záhonynál elhagyja Magyarországot az utolsó szovjet csapatot szállító vonatszerelvény.
1994 – Vitalij Andrijovics Maszolt Ukrajna miniszterelnökévé választják.
1985 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Michele Alboreto  (Ferrari Turbo)
1991 –  mexikói nagydíj, Mexikóváros - Győztes: Riccardo Patrese  (Williams Renault)
1996 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Damon Hill  (Williams Renault)
