1885 – A Szabadság-szobor Franciaországból megérkezik New York kikötőjébe.
1940 – A Szovjetunió elfoglalja a három balti államot: Észtországot, Lettországot és Litvániát.
1953 – Népfelkelés az NDK-ban.
1967 – Az első kínai kísérleti hidrogénbomba-robbantás.
1970 – A Watergate-botrány kirobbanása Washingtonban.
2002 – Megalakítják a Tiranában állomásozó NATO-parancsnokságot (NATO HQ Tirana – NHQTi) tanácsadói feladatok ellátása céljából, valamint hogy támogassa az albán hatóságokat (elsősorban az albán védelmi vezetés).
2004 – Megjelenik az első, mobiltelefonra írt, „bluetooth”-on keresztül terjedő vírus.
1951 –  belga nagydíj, Spa-Francorchamps - Győztes: Giuseppe Farina  (Alfa Romeo)
1962 –  belga nagydíj, Spa-Francorchamps - Győztes: Jim Clark  (Lotus Climax)
1973 –  svéd nagydíj, Anderstorp - Győztes: Denny Hulme  (McLaren Ford)
1978 –  svéd nagydíj, Anderstorp - Győztes: Niki Lauda  (Brabham Alfa Romeo)
1984 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Nelson Piquet  (Brabham BMW Turbo)
2007 –  amerikai nagydíj, Indianapolis - Győztes: Lewis Hamilton  (McLaren Mercedes)
