1812 – Az Amerikai Egyesült Államok hadat üzent Nagy-Britanniának.
1900 – A kínai bokszerlázadás kirobbanása.
1902 – II. Abdul-Medzsid oszmán kalifa második házassága Hair un-nisa Kadin Effendivel
1937 – Felszállnak Moszkvából Valerij Cskalov és társai. ANT–25 típusú gépük az Északi-sark érintésével két nap múlva száll le Vancouver mellett.
1972 – Az NSZK labdarúgó válogatottja az Európa-bajnokság brüsszeli döntőjén 3-0-ra győzi le a Szovjetunió csapatát.
1979 – Leonyid Brezsnyev szovjet pártfőtitkár és Jimmy Carter amerikai elnök Bécsben aláírja a SALT–2 megállapodást.
1950 –  belga nagydíj, Spa-Francorchamps - Győztes: Juan Manuel Fangio  (Alfa Romeo)
1967 –  belga nagydíj, Spa-Francorchamps - Győztes: Dan Gurney  (Eagle Weslake)
1989 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Thierry Boutsen  (Williams Renault)
2000 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
