0936 – Laonban nyugati frank királlyá koronázzák IV. (Tengerentúli) Lajost.
1163 – III. István király serege Székesfehérvárnál legyőzi IV. István seregét; a csatában fogságba esik IV. István is, akit III. István visszaenged támogatójához, I. Manuél bizánci császárhoz.
1269 – IX. Lajos francia király sárga csillag viselésére kötelezi a zsidókat.
1306 – A methven-i csatában az angolok legyőzik a skót sereget.
1348 – Erzsébet magyar anyakirálynő az általa építtetett óbudai prépostság temploma számára  VI. Kelemen pápához folyamodik búcsú engedélyezésért.
1991 – Elhagyja Magyarországot az utolsó megszálló szovjet katona is, Silov altábornagy személyében.
2014 – A spanyol parlament két házának együttes ülésén felesküszik az ország alkotmányára VI. Fülöp király. (Fülöp – a beiktatási ceremóniáktól függetlenül – már királynak számít, mivel 76 éves apja, I. János Károly előző nap ünnepélyesen aláírta a lemondását lehetővé tevő törvényt.)
1924 – Paavo Nurmi finn hosszútávfutó Helsinkiben az 1500 méteres és az 5000 méteres távon ötven percen belül két világrekordot is futott.Forma-1
1955 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: Juan Manuel Fangio  (Mercedes Benz)
1960 –  belga nagydíj, Spa-Francorchamps - Győztes: Jack Brabham  (Cooper Climax). Ezen a versenyen vesztette életét Alan Stacey és Chris Bristow.
1977 –  svéd nagydíj, Anderstorp - Győztes: Jacques Laffite  (Ligier Matra)
1988 –  amerikai nagydíj, Detroit - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Honda Turbo)
2005 –  amerikai nagydíj, Indianapolis - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari). Ezt a nagydíjat bojkottálták a Michelin gumiabroncsokat használó csapatok és csak a Bridgestone-t használó csapatok rajtoltak el a versenyen. (Összesen 6-an, a 2 Ferrari, a 2 Jordan és a 2 Minardi.)
2016 –  európai nagydíj, Baku City Circuit - Győztes: Nico Rosberg  (Mercedes)
