1447 – István kapornaki apát kerül a szörényi püspöki székbe.
1793 – Franciaországban a jakobinusok Robespierre vezetésével átveszik a hatalmat, megkezdődik a jakobinus diktatúra.
1946 – Olaszországban népszavazást tartanak az államformáról, amely a köztársaság győzelmét, a királyi család trónfosztását eredményezi.
1948 – Aláírják a magyar–szovjet katonai egyezményt.
1952 – Romániában Petru Grozát Gheorghe Gheorghiu-Dej váltja a kormányfői poszton.
1958 – Az algíri felkelés nyomán Franciaországban Charles de Gaulle tábornok, miniszterelnök, honvédelmi miniszter korlátlan teljhatalmat kap.
1977 – Kádár János megkapja a Nemzetközi Lenin-békedíjat.
1991 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Nelson Piquet  (Benetton Ford)
1996 –  spanyol nagydíj, Barcelona - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
