1447 – István szörényi püspök|István kapornaki apát kerül a szörényi püspöki székbe.
1793 – Franciaországban a jakobinus klub|jakobinusok Maximilien de Robespierre|Robespierre vezetésével átveszik a hatalmat, megkezdődik a jakobinus diktatúra.
1946 – Olaszországban népszavazást tartanak az államformáról, amely a köztársaság győzelmét, a királyi család trónfosztását eredményezi.
1948 – Aláírják a magyar–szovjet katonai egyezményt.
1952 – Románia|Romániában Petru Groza|Petru Grozát Gheorghe Gheorghiu-Dej váltja a kormányfői poszton.
1958 – Az algíri felkelés nyomán Franciaországban Charles de Gaulle tábornok, miniszterelnök, honvédelmi miniszter korlátlan teljhatalmat kap.
1977 – Kádár János (politikus)|Kádár János megkapja a Nemzetközi Lenin-békedíjat.
1991 – {{zászló|Kanada}} 1991-es Formula–1 kanadai nagydíj|kanadai nagydíj, Circuit Gilles Villeneuve|Montreal - Győztes: Nelson Piquet {{zászló|Brazília}} (Benetton Formula|Benetton Ford Motor Company|Ford)
1996 – {{zászló|Spanyolország}} 1996-os Formula–1 spanyol nagydíj|spanyol nagydíj, Circuit de Catalunya|Barcelona - Győztes: Michael Schumacher {{zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
