451 – Az Attila vezette hun sereg megütközik Catalaunumnál a rómaiakkal.
1481 – II. Bajazid oszmán szultán legyőzi rivális testvérét, Dzsemet.
1789 - Leteszik a labdaházi esküt a francia forradalom kezdetén Nemzetgyűléssé átalakult Rendi Gyűlés képviselői.
1837 – Viktória királynő kerül Nagy-Britannia és Írország trónjára.
1963 – A Szovjetunió  és az Amerikai Egyesült Államok megállapodása a Kreml és a Fehér Ház közti forró drótról (állandó közvetlen telefonkapcsolat).
1991 – A Német Parlament meghozza döntését, hogy Bonnból Berlinbe költözik.
1954 –  belga nagydíj, Spa-Francorchamps - Győztes: Juan Manuel Fangio (Maserati)
1971 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: Jacky Ickx (Ferrari)
2004 –  amerikai nagydíj, Indianapolis - Győztes: Michael Schumacher (Ferrari)
