451 – Az Attila hun király|Attila vezette hunok|hun sereg megütközik Catalaunumi csata|Catalaunumnál a Római Birodalom|rómaiakkal.
1481 – II. Bajazid oszmán szultán legyőzi rivális testvérét, Dzsem (török herceg)|Dzsemet.
1789 - Leteszik a ''labdaházi eskü''t a francia forradalom kezdetén Nemzetgyűléssé átalakult Rendi Gyűlés képviselői.
1837 – Viktória brit királynő|Viktória királynő kerül Egyesült Királyság|Nagy-Britannia és Írország trónjára.
1963 – A Szovjetunió  és az Amerikai Egyesült Államok megállapodása a Kreml (Moszkva)|Kreml és a Fehér Ház közti '''forró drótról''' (állandó közvetlen telefonkapcsolat).
1991 – A Németország|Német Parlament meghozza döntését, hogy Bonnból Berlinbe költözik.
1954 – {{zászló|Belgium}} 1954-es Formula–1 belga nagydíj|belga nagydíj, Circuit de Spa-Francorchamps|Spa-Francorchamps - Győztes: Juan Manuel Fangio (Maserati)
1971 – {{zászló|Hollandia}} 1971-es Formula–1 holland nagydíj|holland nagydíj, Circuit Park Zandvoort|Zandvoort - Győztes: Jacky Ickx (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2004 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 2004-es Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Indianapolis Motor Speedway|Indianapolis - Győztes: Michael Schumacher (Scuderia Ferrari|Ferrari)
