1554 – Báthori András tölti be az országbírói tisztet.
1771 – A Szent Jobb Budára érkezett. A kalandos sorsú ereklyét Mária Terézia váltotta ki a raguzai domonkos kolostorból.
1842 – Az erdélyi országgyűlésen gróf Kemény József és unokatestvére, gróf Kemény Sámuel felajánlják könyv-, kézirat- és ásványgyűjteményeiket egy Kolozsváron létesítendő Nemzeti Múzeum céljaira.
1895 – Megnyílik a Kieli-csatorna.
1963 – VI. Pál pápa megválasztása.
1964 – Spanyolország csapata nyeri a labdarúgó Európa-bajnokságot.
1990 – Megalakul a Budapesti Értéktőzsde.
1998 – Szlovákiában megalakul a Magyar Koalíció Pártja.
1953 –  belga nagydíj, Spa-Francorchamps - Győztes: Alberto Ascari  (Ferrari)
1969 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: Jackie Stewart  (Matra Ford)
1970 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: Jochen Rindt  (Lotus Ford). Ezen a versenyen vesztette életét Piers Courage.
1981 –  spanyol nagydíj, Jarama - Győztes: Gilles Villeneuve  (Ferrari Turbo)
1987 –  amerikai nagydíj, Detroit - Győztes: Ayrton Senna  (Lotus Honda Turbo)
2009 –  brit nagydíj, Silverstone Circuit - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull-Renault)
2015 –  osztrák nagydíj, Red Bull Ring - Győztes: Nico Rosberg  (Mercedes)
