813 – Krum bolgár kán a hadrianopoliszi csatában legyőzi I. Mikhaél bizánci császárt.
1633 – Galileo Galilei az inkvizíció kényszerítésére visszavonja nézeteit arról, hogy a Föld kering a Nap körül.
1940 – A compiègne-i fegyverszünet: Franciaország nevében Huntziger tábornok aláírja a kapitulációt a német csapatok előtt.
1978 – James W. Christy amerikai csillagász felfedezi a Charont, a Pluto legnagyobb holdját.
1980 – Az NSZK csapata 2-1-es győzelmet arat a római olimpiai stadionban rendezett EB-döntőn Belgium válogatottja fölött.
1988 – Az EU engedélyezi a tujontartalmú szeszek gyártását (35 mg/kg), így újra hódíthat az abszint.
1990 – 44 éves fennállása után lebontották a berlini Checkpoint Charlie határellenőrző állomást.
1994 – Andrej Kozirjev orosz külügyminiszter látogatást tesz a NATO–központban, hogy aláírja a PfP keretdokumentumot és megbeszélést folytasson a Észak-atlanti Tanáccsal.
1952 –  belga nagydíj, Spa-Francorchamps - Győztes:  Alberto Ascari (Ferrari)
1975 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes:  James Hunt (Hesketh Ford)
1986 –  amerikai nagydíj, Detroit - Győztes:  Ayrton Senna (Lotus Renault Turbo)
2008 –  francia nagydíj, Magny-Cours - Győztes:  Felipe Massa (Ferrari)
2014 –  osztrák nagydíj, Red Bull Ring - Győztes:  Nico Rosberg (Mercedes)
