1279 – IV. László király I. törvénye (Buda).
1780 – Kollonich László erdélyi püspök Váradon felszenteli az új székesegyházat. Ekkorra készülnek el Schöpf Ádám bécsi festő kupolafreskói is.
1894 – Franciaország Megalakul Párizsban a Sorbonne-on a Nemzetközi Olimpiai Bizottság, Magyarország tagságával.
1940 – Hitler látogatást tesz a német csapatok által megszállt Párizsban.
1941 – Szlovákia csatlakozik a Szovjetunió elleni hadjárathoz.
1983 – II. János Pál pápa első külföldi látogatása során Varsóban tárgyal Lengyelország államfőjével, Jaruzelski tábornokkal, és Zakopanéban találkozik Lech Wałęsa ellenzéki vezetővel is.
2005 – A Tűzraktér Független Kulturális Központ megnyitja kapuit Budapesten.
2016 – Népszavazás az Egyesült Királyságban az ország Európai Uniós tagságáról.
1963 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: Jim Clark (Lotus Climax)
1968 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: Jackie Stewart (Matra Ford)
1974 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: Niki Lauda (Ferrari)
1985 –  amerikai nagydíj, Detroit - Győztes: Keke Rosberg (Williams Honda Turbo)
2002 –  európai nagydíj, Nürburgring - Győztes: Rubens Barrichello (Ferrari)
