1279 – IV. László magyar király|IV. László Magyarország uralkodóinak listája|király I. törvénye (Buda (történelmi település)|Buda).<ref>[http://ehumana.hu/arpad/szoveg/to23.htm ehumana.hu]</ref>
1780 – Kollonich László erdélyi püspök Nagyvárad|Váradon felszenteli az új székesegyházat. Ekkorra készülnek el Schöpf Ádám bécsi festő kupolafreskói is.
1894 – Franciaország Megalakul Párizsban a Sorbonne-on a Nemzetközi Olimpiai Bizottság, Magyarország tagságával.
1940 – Adolf Hitler|Hitler látogatást tesz a Németország|német csapatok által megszállt Párizsban.
1941 – Szlovák Köztársaság (1939–1945)|Szlovákia csatlakozik a Szovjetunió elleni hadjárathoz.
1983 – II. János Pál pápa első külföldi látogatása során Varsóban tárgyal Lengyelország államfőjével, Wojciech Jaruzelski|Jaruzelski tábornokkal, és Zakopane|Zakopanéban találkozik Lech Wałęsa ellenzéki vezetővel is.
2005 – A Tűzraktér Független Kulturális Központ megnyitja kapuit Budapesten.
1963 – {{zászló|Hollandia}} 1963-as Formula–1 holland nagydíj|holland nagydíj, Circuit Park Zandvoort|Zandvoort - Győztes: Jim Clark (Team Lotus|Lotus Coventry Climax|Climax)
1968 – {{zászló|Hollandia}} 1968-as Formula–1 holland nagydíj|holland nagydíj, Circuit Park Zandvoort|Zandvoort - Győztes: Jackie Stewart (Matra Ford Motor Company|Ford)
1974 – {{zászló|Hollandia}} 1974-es Formula–1 holland nagydíj|holland nagydíj, Circuit Park Zandvoort|Zandvoort - Győztes: Niki Lauda (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1985 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1985-ös Formula–1 detroiti nagydíj|amerikai nagydíj, Detroit street circuit|Detroit - Győztes: Keke Rosberg (WilliamsF1|Williams Honda F1|Honda Turbo)
2002 – {{zászló|Európai Unió}} 2002-es Formula–1 európai nagydíj|európai nagydíj, Nürburgring - Győztes: Rubens Barrichello (Scuderia Ferrari|Ferrari)
