1148 – Akkónban a II. Keresztes hadjárat vezérei, a lovagrendek nagymesterei és a kis-ázsiai keresztes államok uralkodóinak részvételével sor került a középkor egyik legnagyobb csúcstalálkozójára.
1536 – Országgyűlés Marosvásárhelyen.
1812 – Bonaparte Napóleon serege átlépi az Orosz Birodalom határát
1880 – Először adják elő egy Keresztelő Szent János-napi banketten Québecben a Saint-Jean-Baptiste Society (Keresztelő Szent János Társaság) részére komponált hazafias dalként a későbbi Kanadai himnuszt.
1883 – Trefort Ágoston vallás- és közoktatásügyi miniszter felavatja a budapesti Technológiai Iparmúzeumot, amelynek szakkönyvtárából lett később az Országos Műszaki Információs Központ és Könyvtár (OMIKK).
1919 – Katonai zendülés Budapesten a Tanácsköztársaság ellen.
1948 – Az Amerikai Egyesült Államok meghirdeti az Európai Újjáépítési Programot (Marshall-segély).
1974 – Földkörüli pályára áll az első szovjet katonai űrállomás, a Szaljut–3.
1977 – Karakas Lászlót Trethon Ferenc váltja fel a munkaügyi miniszteri székben.
1986 – Megkezdi sugárzását a Danubius Rádió, Magyarország első kereskedelmi rádióadója.[forrás?]
1984 –  amerikai nagydíj - Kelet, Detroit - Győztes: Nelson Piquet (Brabham BMW Turbo)
1990 –  mexikói nagydíj, Mexikóváros - Győztes: Alain Prost (Ferrari)
2001 –  európai nagydíj, Nürburgring - Győztes: Michael Schumacher (Ferrari)
2012 –  európai nagydíj, Valencia - Győztes: Fernando Alonso (Ferrari)
2018 –  francia nagydíj, Circuit Paul Ricard - Győztes: Lewis Hamilton (Mercedes)
