1536 – Országgyűlés Marosvásárhelyen.
1812 – I. Napóleon francia császár|Bonaparte Napóleon serege átlépi az Orosz Birodalom határát
1880 – Először adják elő egy Keresztelő János|Keresztelő Szent János-napi banketten Québec (tartomány)|Québecben a Saint-Jean-Baptiste Society (Keresztelő Szent János Társaság) részére komponált hazafias dalként a későbbi Kanada himnusza|Kanadai himnuszt.
1883 – Trefort Ágoston Magyarország oktatásügyi minisztereinek listája|vallás- és közoktatásügyi miniszter felavatja a budapesti Technológiai Iparmúzeumot, amelynek szakkönyvtárából lett később az Országos Műszaki Információs Központ és Könyvtár ''(OMIKK).''
1919 – Katonai zendülés Budapesten a Tanácsköztársaság ellen.
1948 – Az Amerikai Egyesült Államok meghirdeti az Európai Újjáépítési Programot (Marshall-terv|Marshall-segély).
1974 – Földkörüli pályára áll az első szovjet katonai űrállomás, a Szaljut–3.
1977 – Karakas Lászlót Trethon Ferenc váltja fel a munkaügyi miniszteri székben.
1984 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1984-es Formula–1 detroiti nagydíj|amerikai nagydíj - Kelet, Detroit street circuit|Detroit - Győztes: Nelson Piquet (Brabham BMW Turbo)
1990 – {{zászló|Mexikó}} 1990-es Formula–1 mexikói nagydíj|mexikói nagydíj, Autódromo Hermanos Rodríguez|Mexikóváros - Győztes: Alain Prost (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2001 – {{zászló|Európai Unió}} 2001-es Formula–1 európai nagydíj|európai nagydíj, Nürburgring - Győztes: Michael Schumacher (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2012 – {{zászló|Európai Unió}} 2012-es Formula–1 európai nagydíj|európai nagydíj, Valencia Street Circuit|Valencia - Győztes: Fernando Alonso (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2018 – {{zászló|Franciaország}} 2018-as Formula–1 francia nagydíj|francia nagydíj, Circuit Paul Ricard - Győztes: Lewis Hamilton (Mercedes AMG F1|Mercedes)
