1530 – Az Ágostai hitvallás felolvasása V. Károly német-római császár előtt.
1741 – Pozsonyban a Szent Koronával Magyarország királynőjévé koronázzák Mária Teréziát.
1876 – A Little Bighorn-i csata.
1940 – A jugoszláv–szovjet diplomáciai kapcsolatok felvétele.
2016 – Tisztújítás a Magyar Szocialista Pártban, Molnár Gyulát választják meg a párt elnökének.
2006 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Fernando Alonso  (Renault)
2017 –  azeri nagydíj, Baku City Circuit - Győztes: Daniel Ricciardo  (Red Bull-TAG Heuer)
