1794 – A Fleurusi csata (1794)|fleurusi csatát elvesztik az osztrákok és emiatt Dél-Németalföld|Osztrák-Németalföld a franciákhoz kerül.
1809 – A győri csatavesztés (június 14.) nyomán I. Napóleon francia császár|Napóleon csapatai elfoglalják Pozsonyt.
1836 – Megkezdődik a SS Great Western|Great Western transzatlanti óceánjáró építése
1940 – A Szovjetunió visszatér a Szovjet forradalmi naptár|forradalmi naptárról a Gergely-naptár használatára.
1944 – Horváth Aladár ungvári alpolgármester rendeletben kötelez minden egyetemi és főiskolai hallgatót, aki Ungváron tartózkodik arra, hogy köteles „honvédelmi munkára” jelentkezni.
1945 – San Francisco (Kalifornia)|San Franciscóban elfogadják az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ alapokmányát. A szervezet október 24.|október 24-én kezdi meg működését formálisan is.
1974 – A Észak-atlanti Szerződés Szervezete|NATO tagországok kormányfői találkoznak Brüsszelben, ahol aláírják az Atlanti Kapcsolatokról szóló nyilatkozatot.
1974 – A vonalkód első kereskedelmi felhasználása az Amerikai Egyesült Államokban.
1977 – Elvis Presley utolsó koncertje Indianapolisban, a ''Market Square Arena''ban
1991 – A Magyar Országgyűlés elfogadja a kárpótlási törvényt.
