1522 – A rhodoszi hadjárat: I. Szulejmán a johanniták kiűzésére vonul a görög szigetre.
1794 – A fleurusi csatát elvesztik az osztrákok és emiatt Osztrák-Németalföld a franciákhoz kerül.
1809 – A győri csatavesztés (június 14.) nyomán Napóleon csapatai elfoglalják Pozsonyt.
1836 – Megkezdődik a Great Western transzatlanti óceánjáró építése
1940 – A Szovjetunió visszatér a forradalmi naptárról a Gergely-naptár használatára.
1944 – Horváth Aladár ungvári alpolgármester rendeletben kötelez minden egyetemi és főiskolai hallgatót, aki Ungváron tartózkodik arra, hogy köteles „honvédelmi munkára” jelentkezni.
1945 – San Franciscóban elfogadják az ENSZ alapokmányát. A szervezet október 24-én kezdi meg működését formálisan is.
1974 – A NATO tagországok kormányfői találkoznak Brüsszelben, ahol aláírják az Atlanti Kapcsolatokról szóló nyilatkozatot.
1974 – A vonalkód első kereskedelmi felhasználása az Amerikai Egyesült Államokban.
1977 – Elvis Presley utolsó koncertje Indianapolisban, a Market Square Arenaban
1991 – A Magyar Országgyűlés elfogadja a kárpótlási törvényt.
