1192 – Szentté avatják I. László magyar király|I. László Magyarország uralkodóinak listája|magyar királyt.
1787 – Elkészül Edward Gibbon (1737–1794) főként a római birodalom történetével foglalkozó brit történész fő műve: ''The History of the Decline and Fall of the Roman Empire'' (A római birodalom hanyatlásának és bukásának története).
1903 – Gróf Khuen-Héderváry Károly alakít kormányt.
1929 – A Bem József tábornok hamvait Oszmán Birodalom|Törökországból szülővárosába, Tarnówba szállító vonat megáll Budapesten. A főváros lakossága a Magyar Nemzeti Múzeum előtt tiszteleg ''Bem apó'' koporsója előtt.
1941
1969 – Egy New York-i bárban a rendőrök és melegek között kitört verekedést követően több napig zavargás zajlik a városban. Erre az eseményre emlékezve évenként felvonulást tartanak a melegek.
1972 – Nolan Bushnell és Ted Dabney ''Atari'' néven bejegyezte videojátékok tervezésére és építésére alapított vállalkozásukat, amelynek Al Alcorn lett az első tervező mérnöke.
1976 – Német és palesztin terroristák eltérítik az Air France 139-es athéni járatát az ugandai Entebbe reptérre. Az egy héttel későbbi mentőakciót mai napig az izraeli fegyveres erők egyik legnagyobb sikereként tartják számon.
1983 – A Magyar Nemzeti Bank forgalomba hozza az A magyar forint pénzjegyei|1000 forintos címletű bankjegyet.
1989 – Horn Gyula magyar és Alois Mock osztrák külügyminiszterek Sopronnál átvágják a ''„Vasfüggöny”'' drótkerítését.
1989 – Krassó György és 27 társa megalapítják a Magyar Október Pártot Budapesten.
1995 – Az Atlantis űrrepülőgép – többek közt két orosz űrhajóssal a fedélzetén – elindul a Mir|Mir űrállomáshoz.
1965 – {{zászló|franciaország}} 1965-ös Formula–1 francia nagydíj|francia nagydíj, Circuit Charade|Clermont-Ferrand - Győztes: Jim Clark {{zászló|Nagy-Britannia}} (Team Lotus|Lotus Coventry Climax|Climax)
1999 – {{zászló|franciaország}} 1999-es Formula–1 francia nagydíj|francia nagydíj, Circuit de Nevers Magny-Cours|Magny-Cours - Győztes: Heinz-Harald Frentzen {{zászló|Németország}} (Jordan Grand Prix|Jordan Mugen-Honda|Mugen Honda)
2010 – {{zászló|Európai Unió}} 2010-es Formula–1 európai nagydíj|európai nagydíj, Valencia Street Circuit - Győztes: Sebastian Vettel {{zászló|Németország}} (Red Bull Racing|Red Bull-Renault)
