1192 – Szentté avatják I. László magyar királyt.
1787 – Elkészül Edward Gibbon (1737–1794) főként a római birodalom történetével foglalkozó brit történész fő műve: The History of the Decline and Fall of the Roman Empire (A római birodalom hanyatlásának és bukásának története).
1903 – Gróf Khuen-Héderváry Károly alakít kormányt.
1918 – Az U-86-os német búvárhajó torpedóval elsüllyeszti a Llandovery Castle kanadai kórházhajót, majd fedélzeti fegyvereivel lemészárolja a túlélőket.
1929 – A Bem József tábornok hamvait Törökországból szülővárosába, Tarnówba szállító vonat megáll Budapesten. A főváros lakossága a Magyar Nemzeti Múzeum előtt tiszteleg Bem apó koporsója előtt.
1941
1969 – Egy New York-i bárban a rendőrök és melegek között kitört verekedést követően több napig zavargás zajlik a városban. Erre az eseményre emlékezve évenként felvonulást tartanak a melegek.
1972 – Nolan Bushnell és Ted Dabney Atari néven bejegyezte videojátékok tervezésére és építésére alapított vállalkozásukat, amelynek Al Alcorn lett az első tervező mérnöke.
1976 – Német és palesztin terroristák eltérítik az Air France 139-es athéni járatát az ugandai Entebbe reptérre. Az egy héttel későbbi mentőakciót mai napig az izraeli fegyveres erők egyik legnagyobb sikereként tartják számon.
1983 – A Magyar Nemzeti Bank forgalomba hozza az 1000 forintos címletű bankjegyet.
1989 – Horn Gyula magyar és Alois Mock osztrák külügyminiszterek Sopronnál átvágják a „Vasfüggöny” drótkerítését.
1989 – Krassó György és 27 társa megalapítják a Magyar Október Pártot Budapesten.
1995 – Az Atlantis űrrepülőgép – többek közt két orosz űrhajóssal a fedélzetén – elindul a Mir űrállomáshoz.
1965 –  francia nagydíj, Clermont-Ferrand - Győztes: Jim Clark  (Lotus Climax)
1999 –  francia nagydíj, Magny-Cours - Győztes: Heinz-Harald Frentzen  (Jordan Mugen Honda)
2010 –  európai nagydíj, Valencia Street Circuit - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull-Renault)
