1389 – Rigómezei csata (1389)
1904 – Helen Keller magna cum laude kitüntetéssel diplomázik, és ezzel ő lett az első siketvak, aki főiskolai bölcsészdiplomát szerzett.
1956 – A lengyelországi Poznańban közel ötvenezer munkás vonul az utcára, kenyeret és szabad választásokat követelve; a biztonsági erők fegyverrel verik szét a tüntetést.
1991 – Megszűnik a KGST.
1964 –  francia nagydíj, Rouen - Győztes: Dan Gurney (Brabham Climax)
1998 –  francia nagydíj, Magny-Cours - Győztes: Michael Schumacher (Ferrari)
