1938 – Milan Hodža csehszlovák miniszterelnök az Egyesült Magyar Párt vezetőivel tárgyal, akik az autonóm Szlovákián belüli magyar autonómia megvalósítását sürgetik.
2007 – Móse Kacav izraeli államfő átadja lemondását Dalia Itzik izraeli parlamenti elnöknek, ami július 1-jével lép hatályba.
2011 – Ronald Reagan születésének centenáriumi évében felavatják egész alakos szobrát a budapesti Szabadság téren.
1980 –  francia nagydíj, Paul Ricard - Győztes: Alan Jones (Williams  Ford)
1997 –  francia nagydíj, Magny-Cours - Győztes: Michael Schumacher (Ferrari)
2003 –  európai nagydíj, Nürburgring - Győztes: Ralf Schumacher (Williams BMW)Futball
2008 – Labdarúgó-Európa-bajnokság döntője - Győztes: Spanyolország (2. cím)
