1938 – Milan Hodža csehszlovák miniszterelnök az Egyesült Magyar Párt vezetőivel tárgyal, akik az autonóm Szlovákia|Szlovákián belüli magyar autonómia megvalósítását sürgetik.
2007 – Móse Kacav izraeli államfő átadja lemondását Dalia Itzik izraeli parlamenti elnöknek, ami július 1.|július 1-jével lép hatályba.
2011 – Ronald Reagan születésének centenáriumi évében felavatják egész alakos szobrát a budapesti Szabadság tér (Budapest)|Szabadság téren.
1980 – {{zászló|Franciaország}} 1980-as Formula–1 francia nagydíj|francia nagydíj, Circuit Paul Ricard|Paul Ricard - Győztes: Alan Jones (WilliamsF1|Williams  Ford Motor Company|Ford)
1997 – {{zászló|Franciaország}} 1997-es Formula–1 francia nagydíj|francia nagydíj, Circuit de Nevers Magny-Cours|Magny-Cours - Győztes: Michael Schumacher (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2003 – {{zászló|Európai Unió}} 2003-as Formula–1 európai nagydíj|európai nagydíj, Nürburgring - Győztes: Ralf Schumacher (WilliamsF1|Williams BMW)
2008 – 2008-as labdarúgó-Európa-bajnokság|Labdarúgó-Európa-bajnokság döntője - Győztes: Spanyol labdarúgó-válogatott|Spanyolország (2. cím)
