1239 – Teljes napfogyatkozás volt.
1961 – Kétnapos szovjet-amerikai csúcstalálkozó Bécsben, Hruscsov és John F. Kennedy között.
1950 – Francia hegymászók (Maurice Herzog és Louis Lachenal) elsőként érik el az Annapurna 8092 méter magas csúcsát (a Himalájában).
1965 – Az amerikaiak első űrsétája: Edward White, a Gemini–4 űrhajósa 20 percet tölt kint az űrben, két hónappal az első űrséta (a szovjet Alekszej Leonov) után.
1977 – Az USA és Kuba között megállapodás jön létre, miszerint 16 évnyi szünet után újra felveszik a diplomáciai kapcsolatot.
1994 – Sergio Balanzino NATO–főtitkárhelyettes hivatalosan megnyitja – a NATO–központ Manfred Wörner épületszárnyban – a partner országok irodáit.
2006 – Szerbia és Montenegró a május 21-i népszavazást követően hivatalosan is feloszlik; mindkét tagja független állammá válik.
1956 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes: Peter Collins  (Ferrari)
1962 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Bruce McLaren  (Cooper Climax)
1973 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Jackie Stewart  (Tyrrell Ford)
1984 –  monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: Alain Prost  (McLaren TAG Porsche Turbo)
