1239 – Teljes napfogyatkozás volt.
1961 – Kétnapos Szovjetunió|szovjet-Amerikai Egyesült Államok|amerikai csúcstalálkozó Bécsben, Nyikita Szergejevics Hruscsov|Hruscsov és John Fitzgerald Kennedy|John F. Kennedy között.
1950 – Franciaország|Francia hegymászók (Maurice Herzog és Louis Lachenal) elsőként érik el az Annapurna 8092 méter magas csúcsát (a Himalája|Himalájában).
1965 – Az Amerikai Egyesült Államok|amerikaiak első űrséta|űrsétája: Edward White, a Gemini–4 űrhajósa 20 percet tölt kint az űrben, két hónappal az első űrséta (a Szovjetunió|szovjet Alekszej Arhipovics Leonov|Alekszej Leonov) után.
1977 – Az Amerikai Egyesült Államok|USA és Kuba között megállapodás jön létre, miszerint 16 évnyi szünet után újra felveszik a diplomáciai kapcsolatot.
1994 – Sergio Balanzino Észak-atlanti Szerződés Szervezete|NATO–főtitkárhelyettes hivatalosan megnyitja – a Észak-atlanti Szerződés Szervezete|NATO–központ Manfred Wörner épületszárnyban – a partner országok irodáit.
2006 – Szerbia és Montenegró a május 21.|május 21-i népszavazást követően hivatalosan is feloszlik; mindkét tagja független állammá válik.
1956 – {{zászló|Belgium}} 1956-os Formula–1 belga nagydíj|belga nagydíj, Circuit de Spa-Francorchamps|Spa Francorchamps - Győztes: Peter Collins {{zászló|Nagy-Britannia}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1962 – {{zászló|Monaco}} 1962-es Formula–1 monacói nagydíj|monacói nagydíj, Circuit de Monaco|Monte Carlo - Győztes: Bruce McLaren {{zászló|Új-Zéland}} (Cooper Car Company|Cooper Coventry Climax|Climax)
1973 – {{zászló|Monaco}} 1973-as Formula–1 monacói nagydíj|monacói nagydíj, Circuit de Monaco|Monte Carlo - Győztes: Jackie Stewart {{zászló|Nagy-Britannia}} (Tyrrell Racing|Tyrrell Ford Motor Company|Ford)
1984 – {{zászló|Monaco}} 1984-es Formula–1 monacói nagydíj|monacói nagydíj, Circuit de Monaco|Monte Carlo - Győztes: Alain Prost {{zászló|Franciaország}} (McLaren Techniques d'Avant Garde|TAG Porsche Turbo)
