1621 – Bornemissza János erdélyi serege elfoglalja Nagyszombatot.
1648 – Szemjon Ivanovics Gyezsnyev orosz kozák elsőként hajózik át a Bering-szoroson.
1722 – A magyar országgyűlés elfogadja a Pragmatica sanctio törvényeit, azaz a Habsburg-ház nőági örökösödési jogát. Az erdélyi országgyűlés ugyanezt már 1722. március 30-án elfogadta.
1841 – Áthalad az első, Londonból Bristolba tartó szerelvény a Box-alagúton
1853 – Teleki Blanka grófnőt tíz évi várfogságra ítélik az osztrákok, magyar szellemű leánynevelés vádjával.
1894 – Megnyitják az azóta London egyik jelképévé vált Tower-hidat.
1905 – Albert Einstein publikálja „A mozgó testek elektrodinamikájáról” című dolgozatát, melyben bevezeti a speciális relativitáselméletet.
1908 – Tunguszkai esemény – A szibériai Köves-Tunguzka folyó mentén egy meteor robbanása, Heves megye nagyságú területen teljesen letarolja az erdőt.
1934 – A „Hosszú kések éjszakája” a június 30-ára virradó éjszaka, amikor Hitler leszámol a náci párton belüli ellenzékével és feloszlatja az SA-t. (Nem azonos a Kristályéjszakával, 1938. november 9-10).
1936 – Megjelenik Margaret Mitchell regénye, az Elfújta a szél.
1951 – Lezárul a Marshall-terv segélyezési programja.
1954 – A svájci labdarúgó világbajnokságon a magyar aranycsapat 4:2-re megveri a kétszeres világbajnok Uruguayt.
1959 – A Kossuth rádió népszerű sorozata, „A Szabó család” első adása.
1960 – A Kongói Demokratikus Köztársaság függetlenné válik Belgiumtól.
1965 – Hivatalba lép Kállai Gyula miniszterelnök kormánya.
1977 – Feloszlik a SEATO (Délkelet-ázsiai Szerződés Szervezete).
1990 – Kelet- és Nyugat-Németország egyesíti gazdaságát.
1991 – A szovjet hadsereg Magyarországról való kivonulásának hivatalos befejeződése.
1997 – 156 éves brit uralom után Hongkong visszatér Kínához. Van külön zászlaja, címere, és elvileg csupán a védelmi és külpolitikai kérdésekben döntenek Pekingben.
2008 – Megtörténik az ún. sukorói telekcsere
1963 –  francia nagydíj, Reims - Győztes: Jim Clark (Lotus Climax)
1996 –  francia nagydíj, Magny-Cours - Győztes: Damon Hill  (Williams Renault)
2013 –  brit nagydíj, Silverstone Circuit - Győztes: Nico Rosberg  (Mercedes)
