1621 – Bornemissza János (katona)|Bornemissza János erdélyi serege elfoglalja Nagyszombat (település)|Nagyszombatot.
1648 – Szemjon Ivanovics Gyezsnyev Oroszország|orosz kozákok|kozák elsőként hajózik át a Bering-szoroson.
1722 – A Magyarország|magyar országgyűlés elfogadja a Pragmatica sanctio törvényeit, azaz a Habsburg-ház nőági örökösödési jogát. Az erdélyi országgyűlés ugyanezt már 1722. március 30.|március 30-án elfogadta.
1841 – Áthalad az első, Londonból Bristolba tartó szerelvény a Box-alagúton
1853 – Teleki Blanka grófnőt tíz évi várfogságra ítélik az Ausztria|osztrákok, magyar szellemű leánynevelés vádjával.
1894 – Megnyitják az azóta London egyik jelképévé vált Tower Bridge|Tower-hidat.
1905 – Albert Einstein publikálja ''„A mozgó testek elektrodinamikájáról”'' című dolgozatát, melyben bevezeti a speciális relativitáselméletet.
1908 – Tunguszkai esemény – A szibériai Köves-Tunguzka folyó mentén egy meteor robbanása, Heves megye nagyságú területen teljesen letarolja az erdőt.
1934 – A „Hosszú kések éjszakája” a június 30-ára virradó éjszaka, amikor Adolf Hitler|Hitler leszámol a Nemzetiszocializmus|náci párton belüli ellenzékével és feloszlatja az Sturmabteilung|SA-t. (Nem azonos a Kristályéjszaka|Kristályéjszakával, 1938. november 9.|november 9-november 10.|10).
1936 – Megjelenik Margaret Mitchell regénye, az ''Elfújta a szél (regény)|Elfújta a szél.''
1951 – Lezárul a Marshall-terv segélyezési programja.
1954 – A svájci labdarúgó világbajnokságon a magyar aranycsapat 4:2-re megveri a kétszeres világbajnok Uruguayt.
1959 – A Kossuth rádió népszerű sorozata, „A Szabó család” első adása.
1960 – A Kongói Demokratikus Köztársaság függetlenné válik Belgiumtól.
1965 – Hivatalba lép Kállai Gyula Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök kormánya.
1977 – Feloszlik a SEATO (SEATO|Délkelet-ázsiai Szerződés Szervezete).
1990 – Német Demokratikus Köztársaság|Kelet- és Nyugat-Németország egyesíti gazdaságát.
1991 – A Szovjetunió|szovjet hadsereg Magyarországról való kivonulásának hivatalos befejeződése.
1997 – 156 éves Egyesült Királyság|brit uralom után Hongkong visszatér Kína|Kínához. Van külön zászlaja, címere, és elvileg csupán a védelmi és külpolitikai kérdésekben döntenek Pekingben.
2008 – Megtörténik az ún. sukorói telekcsere
1963 – {{zászló|Franciaország}} 1963-as Formula–1 francia nagydíj|francia nagydíj, Reims-Gueux|Reims - Győztes: Jim Clark{{zászló|Nagy-Britannia}} (Team Lotus|Lotus Coventry Climax|Climax)
1996 – {{zászló|Franciaország}} 1996-os Formula–1 francia nagydíj|francia nagydíj, Circuit de Nevers Magny-Cours|Magny-Cours - Győztes: Damon Hill {{zászló|Nagy-Britannia}} (Williams F1|Williams Renault)
2013 – {{zászló|Nagy-Britannia}} 2013-as Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit - Győztes: Nico Rosberg {{zászló|Németország}} (Mercedes AMG F1|Mercedes)
