1622 – Turzó Szaniszlót Sopronban nádorrá választották.
1917 – a Columbia Egyetemen első alkalommal adják át a Pulitzer-díjat, melyet Pulitzer József magyar születésű amerikai újságíró alapított.
1989 – Pekingben, a Tiananmen téren (a Mennyei Béke Kapujának terén) a hatóságok tűzfegyvereket és páncélosokat bevetve brutálisan szétverik a diákok több napja tartó tüntetését. Nem hivatalos becslések szerint a katonaság e véres akció során 3600 polgári személyt ölt meg.
1989 - A szovjetunióbeli Ufa közelében kb. 780 személy veszti életét egy robbanásos vasúti balesetben.
1999 - A MÁV M61-004 pályaszámú Nohab mozdonya személyvonatával Badacsonylábdihegynél baleset következtében megrongálódott, oldalára borult. Torzóját később a Közlekedési Múzeum oldalában, majd Tapolca fűtőház oldalában állították ki.
2002 – Felfedezik az 50000 Quaoar kisbolygót, amely a Pluto pályáján kívül kering.
2005 – A magyar Wikipédia eléri a 10 000. szócikket.
2010 – az Országgyűlés a Nemzeti összetartozás napjává nyilvánítja június 4-ét.
1967 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: Jim Clark  (Lotus Ford)
1972 –   belga nagydíj, Nivelles - Győztes: Emerson Fittipaldi  (Lotus Ford)
1978 –   spanyol nagydíj, Jarama - Győztes: Mario Andretti  (Lotus Ford)
1989 –   amerikai nagydíj, Phoenix - Győztes: Alain Prost  (McLaren Honda)
2000 –   monacói nagydíj, Monte Carlo - Győztes: David Coulthard  (McLaren Mercedes)
