1446 – A Pest (történelmi település)|pesti országgyűlésen Hunyadi Jánost kormányzóvá választják. Helyettese Újlaki Miklós főkapitány.
1705 – a lőcsei Brewer-nyomdában kinyomatta Ráday Pál a Mercurius Hungaricus, az első magyarországi újság nyitó számát.
1849 – Kossuth Lajos és a kormány Pestre helyezi át székhelyét.
1883 – Párizsból elindul az első Orient expressz Konstantinápoly felé.
1927 – pünkösd vasárnapján a Magyar Könyvkiadók és Könyvterjesztők Egyesülése|Magyar Könyvkiadók és Könyvkereskedők Országos Egyesülete Miskolcon tartott évi közgyűlésén Supka Géza javaslatot tesz egy évenként megrendezendő könyves eseményre, a könyv népszerűsítése érdekében, melynek alapján a jogutód Magyar Könyvkiadók és Könyvterjesztők Egyesülése (MKKE) 1929 óta tartja meg az Ünnepi könyvhét rendezvényeit.
1972 – a Stockholmban tartott első, ''„Ember és bioszféra”'' címet viselő Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ környezetvédelmi világkonferencia határozatában ezt a napot nemzetközi ''környezetvédelmi világnap''pá nyilvánítja.
1955 – {{zászló|Belgium}} 1955-ös Formula–1 belga nagydíj|belga nagydíj, Circuit de Spa-Francorchamps|Spa Francorchamps - Győztes: Juan Manuel Fangio {{zászló|Argentína}} (Mercedes-Benz|Mercedes Benz)
1977 – {{zászló|Belgium}} 1977-es Formula–1 belga nagydíj|belga nagydíj, Zolder - Győztes: Gunnar Nilsson (autóversenyző)|Gunnar Nilsson {{zászló|Svédország}} (Team Lotus|Lotus Ford Motor Company|Ford)
1983 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1983-as Formula–1 detroiti nagydíj|amerikai nagydíj - Kelet, Detroit street circuit|Detroit - Győztes: Michele Alboreto {{zászló|Olaszország}} (Tyrrell Racing|Tyrrell Ford Motor Company|Ford)
2015 – A magyar labdarúgó-válogatott 2015. június 5-i mérkőzése|Magyarország–Litvánia barátságos mérkőzés, Debrecen, Nagyerdei stadion
2017 – A magyar labdarúgó-válogatott 2017. június 5-i mérkőzése|Magyarország–Oroszország barátságos mérkőzés, Budapest, Groupama Aréna
