1446 – A pesti országgyűlésen Hunyadi Jánost kormányzóvá választják. Helyettese Újlaki Miklós főkapitány.
1705 – a lőcsei Brewer-nyomdában kinyomatta Ráday Pál a Mercurius Hungaricus, az első magyarországi újság nyitó számát.
1849 – Kossuth Lajos és a kormány Pestre helyezi át székhelyét.
1883 – Párizsból elindul az első Orient expressz Konstantinápoly felé.
1927 – pünkösd vasárnapján a Magyar Könyvkiadók és Könyvkereskedők Országos Egyesülete Miskolcon tartott évi közgyűlésén Supka Géza javaslatot tesz egy évenként megrendezendő könyves eseményre, a könyv népszerűsítése érdekében, melynek alapján a jogutód Magyar Könyvkiadók és Könyvterjesztők Egyesülése (MKKE) 1929 óta tartja meg az Ünnepi könyvhét rendezvényeit.
1972 – a Stockholmban tartott első, „Ember és bioszféra” címet viselő ENSZ környezetvédelmi világkonferencia határozatában ezt a napot nemzetközi környezetvédelmi világnappá nyilvánítja.
1955 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes: Juan Manuel Fangio  (Mercedes Benz)
1977 –  belga nagydíj, Zolder - Győztes: Gunnar Nilsson  (Lotus Ford)
1983 –  amerikai nagydíj - Kelet, Detroit - Győztes: Michele Alboreto  (Tyrrell Ford)Labdarúgás
2015 – Magyarország–Litvánia barátságos mérkőzés, Debrecen, Nagyerdei stadion
2017 – Magyarország–Oroszország barátságos mérkőzés, Budapest, Groupama Aréna
