1446 – A pesti országgyűlés kormányzóvá választja Hunyadi János erdélyi vajdát.
1523 - A svéd Riksdag megválasztja Svédország királyának I. Gusztávot a svéd nép dán uralom alóli felszabadítóját, a  Vasa dinasztia és a modern Svédország megalapítóját, ugyancsak I. Gusztáv uralma alatt tértek át a svédek a protestáns hitre; trónra lépésének napja Svédország nemzeti ünnepe.
1827 – 25 ezer néző előtt tartották az első magyarországi lóversenyt, amelyen az első győztes a Széchenyi István istállójában nevelt Babieka (más források szerint Gawing) volt, másnap 22 versenyló közül az ugyancsak Széchenyi cenki lovardájából származó ötéves Al-Borac nevű kanca bizonyult a leggyorsabbnak.
1919 – A Magyar Vörös Hadsereg megdönti a Vendvidéki Köztársaságot.
1933 – Megnyílt az első autósmozi New Jerseyben, Camden városában.
1944 – A normandiai partraszállási hadművelet első napja, a „D-day”.
1953 – Ránki György: Pomádé király új ruhája című operájának bemutatójára június 6-án került sor a Magyar Állami Operaházban.
1994 – Bulgária és Magyarország átadja a NATO–központban a PfP jelentkezési okmányát.
2014 – Megalakul a harmadik Orbán-kormány.
1960 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: Jack Brabham  (Cooper Climax)
1982 –  amerikai nagydíj - Kelet, Detroit - Győztes: John Watson  (McLaren Ford)
