1494 – Spanyolország és Portugália aláírja a tordesillasi szerződést, az újonnan felfedezett Amerika felosztásáról.
1654 – XIV. Lajost királlyá koronázzák.
1921 – Románia előbb április 23-án Csehszlovákiával, majd június 7-én Szerb-Horvát-Szlovén Királysággal megkötött szerződése révén csatlakozik a kisantanthoz.
1975 – A Sony bemutatja a Betamax videokazettát.
2009 – Európai parlamenti választás.
1953 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: Alberto Ascari  (Ferrari)
1970 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes: Pedro Rodríguez  (BRM)
1998 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2009 –  török nagydíj, Istanbul Racing Circuit - Győztes: Jenson Button  (Brawn-Mercedes)
2015 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Lewis Hamilton  (Mercedes)
