1957 – A Broad Peak (tszf. 8047 m) első megmászása Hermann Buhl, Kurt Diemberger, Marcus Schmuck és Fritz Wintersteller hegymászók által.
1977 – VI. Pál pápa a Vatikánban fogadja Kádár Jánost.
1993 – Narihito japán trónörökös – Akihito császár fia – házassága Masako Ovada diplomatával.
2006 – megalakul a második Gyurcsány-kormány.
1963 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes: Jim Clark  (Lotus Climax)
1968 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes: Bruce McLaren  (McLaren Ford)
1974 –  svéd nagydíj, Anderstorp - Győztes: Jody Scheckter  (Tyrrell Ford)
2002 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2013 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull-Renault)
