1847 – Kibocsátották az Amerikai Egyesült Államok első postabélyegét.
1862 – Megnyitotta kapuit az Oroszországi Állami Könyvtár.
1867 – Kanada (Új-Skócia, Új-Brunswick, Ontario és Quebec tartományok) függetlenné vált az Egyesült Királyságtól.
1868 – A Magyar Államvasutak megalapítása.
1904 – Megkezdődnek a III. nyári olimpiai játékok St. Louisban.
1917 – A galíciai fronton megindul a Kerenszkij-offenzíva.
1933 – Építeni kezdik a lakihegyi adótornyot.
1962 – Ruanda független állam lesz.
1968 – Aláírásra megnyitják az Atomsorompó-egyezményt(wd), az első aláíró Finnország.
1977 – Megszűnik a vámhatár az EGK és az EFTA országok között
1990 – Az NDK és az NSZK vám – és valutaunióra lép.
1991 – Ténylegesen is megszűnik a Varsói Szerződés.
1997 – Hongkongot visszakapja Kína.
2000 – Átadják az Öresund-hidat Dánia és Svédország között.
2002 – Megalapítják a hágai Nemzetközi Büntetőbíróságot.
2002 – Az Európai Gazdasági és Monetáris Unió 11 tagállamában kizárólagos fizetőeszközé válik az euró.
2011 – Polgári szertartással házasságot köt II. Albert monacói herceg és Charlene Wittstock dél-afrikai úszónő.
2013 – Horvátország belép az Európai Unióba.
1951 –  Francia nagydíj, Reims – Győztes: Juan Manuel Fangio  és Luigi Fagioli  (Alfa Romeo)
1956 –  Francia nagydíj, Reims – Győztes: Peter Collins  (Ferrari)
1973 –  Francia nagydíj, Paul Ricard – Győztes:  Ronnie Peterson  (Lotus Ford)
1979 –  Francia nagydíj, Dijon – Győztes:  Jean-Pierre Jabouille  (Renault Turbo)
2001 –  Francia nagydíj, Magny-Cours – Győztes:  Michael Schumacher  (Ferrari)
2007 –  Francia nagydíj, Magny-Cours – Győztes:  Kimi Räikkönen  (Ferrari)
2018 –  osztrák nagydíj, Red Bull Ring – Győztes: Max Verstappen  (Red Bull-TAG Heuer)Labdarúgó-Európa-bajnokság
2012 –   2012-es EB döntő, Kijevi Olimpiai Stadion – Győztes: Spanyolország
