1413 – I. Mehmed tönkreveri I. Músza oszmán szultán seregeit Szófiánál.
1521 – Piri Mehmed nagyvezér hozzákezd Nándorfehérvár külső falainak lövéséhez.
1541 – I. Szulejmán szultán előhada Buda alá ér.
1897 – Miskolcon beindul a villamosforgalom.
1924 – Nyolc hónapi fogházat és 200 ezer korona pénzbüntetést kap József Attila a Lázadó Krisztus verséért.
1940 – Mussolini, Olaszország vezére hadat üzen Nagy-Britanniának és (a németek által már levert) Franciaországnak.
1941 – Az Egyesült Államok kiutasítja a német konzulátus tagjait.
1985 – A francia titkosszolgálat az új-zélandi Auckland kikötőjében elsüllyeszti a Greenpeace környezetvédő szervezet Rainbow Warrior nevű hajóját. Franciaország honvédelmi minisztere az ügy miatt később lemondásra kényszerül.
1965 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Jim Clark  (Lotus Climax)
1988 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Honda Turbo)
1994 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Damon Hill  (Williams Renault)
2005 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Juan Pablo Montoya  (McLaren Mercedes)
2011 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Fernando Alonso  (Ferrari)
2016 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Lewis Hamilton  (Mercedes)
