1849 –ben, ezen a napon zajlott le a harmadik komáromi csata.
1628 – Ergelics Ferenc kerül a zágrábi püspöki székbe.
1987 – A becslések alapján ekkor születik meg a Föld ötmilliárdodik lakója.
1989 – Budapesten megkezdi adását az első magántulajdonú magyar kereskedelmi rádió, a Rádió Bridge.
1989 – George H. W. Bush amerikai elnök július 13-ig tartó hivatalos látogatásra Budapestre érkezik és beszédet mond a Kossuth-téren.
2003 – Elindult a hindi nyelvű Wikipédia.
2003 – Elindult a szegedi Rádió Plusz.
1964 –  brit nagydíj, Brands Hatch - Győztes: Jim Clark  (Lotus Climax)
1993 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Alain Prost  (Williams Renault)
1999 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: David Coulthard  (McLaren Mercedes)
2004 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2010 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Mark Webber  (Red Bull-Renault)Futball
2010 – Világbajnokság, Dél-afrikai Köztársaság - Győztes: Spanyolország
