1490 – II. Ulászlót Székesfehérvárott magyar királyá koronázzák.
1521 – Az I. Szulejmán szultán vezette török haderő elfoglalja Zimony várát, amit szerbek védenek.
1561 – Felszentelik a - Rettegett Iván orosz cár rendeletére a kazányi tatár kánság feletti győzelem emlékére - Moszkvában 1555 és 1561 között felépített (később az ide temetett szent életű bolond-bölcs Vazul emlére a Vaszilij Blazsennij nevet kapó) - Boldog Vazul-székesegyházat.
1919 – P. Ábrahám Dezső vezetésével Szegeden ellenkormány alakult.
1941 – A Luftwaffe először bombázza Moszkvát.
1943 – A prohorovkai páncélosütközet, a világtörténelem legnagyobb tankcsatája a kurszki ívben
1954 – Elvis Presley aláírja első lemezszerződését a Sun Records-szal.
1962 – A Rolling Stones együttes első hivatalos fellépése a londoni Marquee Klubban.
1975 – São Tomé és Príncipe függetlenné válik Portugáliától.
1987 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Nigel Mansell  (Williams Honda Turbo)
1992 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Nigel Mansell  (Williams Renault)
1998 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2009 –  német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Mark Webber  (Red Bull Racing Renault)
