1490 – II. Ulászló magyar király|II. Ulászlót Székesfehérvárott Magyarország uralkodóinak listája|magyar királyá koronázzák.
1521 – Az I. Szulejmán oszmán szultán|I. Szulejmán szultán vezette Oszmán Birodalom|török haderő elfoglalja Zimony várát, amit szerbek védenek.
1561 – Felszentelik a - IV. Iván orosz cár|Rettegett Iván orosz cár rendeletére a kazányi tatár kánság feletti győzelem emlékére - Moszkvában 1555 és 1561 között felépített (később az ide temetett szent életű bolond-bölcs Vazul emlére a Vaszilij Blazsennij nevet kapó) - Boldog Vazul-székesegyházat.
1919 – P. Ábrahám Dezső vezetésével Szegeden ellenkormány alakult.
1941 – A Németország hadereje|Luftwaffe először bombázza Moszkva|Moszkvát.
1943 – A prohorovkai páncélosütközet, a világtörténelem legnagyobb tankcsatája a kurszki csata|kurszki ívben
1954 – Elvis Presley aláírja első lemezszerződését a Sun Records-szal.
1962 – A The Rolling Stones|Rolling Stones együttes első hivatalos fellépése a londoni Marquee Klubban.
1975 – São Tomé és Príncipe függetlenné válik Portugália|Portugáliától.
1987 – {{zászló|Egyesült Királyság}} 1987-es Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes: Nigel Mansell {{zászló|Egyesült Királyság}} (WilliamsF1|Williams Honda F1|Honda Turbo)
1992 – {{zászló|Egyesült Királyság}} 1992-es Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes: Nigel Mansell {{zászló|Egyesült Királyság}} (WilliamsF1|Williams Renault)
1998 – {{zászló|Egyesült Királyság}} 1998-as Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes: Michael Schumacher {{zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2009 – {{zászló|Németország}} 2009-es Formula–1 német nagydíj|német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Mark Webber (autóversenyző)|Mark Webber {{zászló|Ausztrália}} (Red Bull Racing Renault)
