1969 – Elindul a Luna–15 holdszonda, de holdraszállása nem sikerül, becsapódik.
1985 – Live Aid monumentális segélykoncert Angliában és az Amerikai Egyesült Államokban.
1989 – George H. W. Bush amerikai elnök a Budapesten július 11-én megkezdett hivatalos látogatását befejezve távozik Magyarországról.
2016 – II. Erzsébet királynő a korábbi belügyminisztert, Theresa May-t bízza meg kormányalakítással, miután David Cameron miniszterelnök korábban benyújtotta lemondását.
1980 –  brit nagydíj, Brands Hatch - Győztes: Alan Jones (Williams Ford)
1986 –  brit nagydíj, Brands Hatch - Győztes: Nigel Mansell (Williams Honda Turbo)
1997 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Jacques Villeneuve (Williams Renault)
