939 – IX. István pápa megválasztása.
1789 – Párizsban a Bastille elfoglalásával kitör a francia forradalom.
1791 – Felkelés Birmingham-ben, Angliában.
1944 – A moszkvai csehszlovák követ közli V. Zorinnal, a szovjet külügyminisztérium 4. európai osztályának vezetőjével, hogy a „felszabaduló” Kárpátalja csehszlovák kormánybiztosává František Nemec gazdasági és újjáépítési minisztert nevezték ki.
1956 – Átadják a Keleti-főcsatornát.
1958 – Forradalom Irakban: az Abdul Karim Kasszem tábornok által vezetett nemzeti felkelők megdöntik a monarchiát, kikiáltják az Iraki Köztársaságot.
1989 – A Mező Imre úti temetőben eltemették Kádár Jánost.
2000 – Budapesten megnyitja kapuit a Magyar Vasúttörténeti Park, Közép-Európa legnagyobb interaktív vasúti múzeuma.
2002 – Párizsban, a Bastille-nál a nemzeti ünnepen merényletet kísérelnek meg Jacques Chirac francia köztársasági elnök ellen, aki sértetlen marad.
2003 – Megszületett a magyar Wikipédia első szócikke, az Omega.
2003 – Elkészült a magyar Wikipédia felületének lefordítása.
2015 – New Horizons amerikai műhold tervezett elhaladása a Pluto mellett.
1951 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: José Froilán González (Ferrari)
1956 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Juan Manuel Fangio (Ferrari)
1973 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Peter Revson (McLaren Ford)
1979 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Clay Regazzoni (Williams Ford)
1991 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Nigel Mansell (Williams Renault)
1996 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Jacques Villeneuve (Williams Renault)
