939 – VIII. (IX.) István pápa|IX. István pápa megválasztása.
1789 – Párizsban a Bastille elfoglalásával kitör a francia forradalom.
1791 – Felkelés Birmingham-ben, Anglia|Angliában.
1944 – A moszkvai csehszlovák követ közli V. Zorinnal, a szovjet külügyminisztérium 4. európai osztályának vezetőjével, hogy a „felszabaduló” Kárpátalja csehszlovák kormánybiztosává František Nemec gazdasági és újjáépítési minisztert nevezték ki.
1956 – Átadják a Keleti-főcsatorna|Keleti-főcsatornát.
1958 – Forradalom Irakban: az Abd al-Karím Kászim|Abdul Karim Kasszem tábornok által vezetett nemzeti felkelők megdöntik a monarchiát, kikiáltják az Iraki Köztársaságot.
1989 – A Fiumei úti Nemzeti Sírkert|Mező Imre úti temetőben eltemették Kádár János (politikus)|Kádár Jánost.
2000 – Budapesten megnyitja kapuit a Magyar Vasúttörténeti Park, Közép-Európa legnagyobb interaktív vasúti múzeuma.
2002 – Párizsban, a Bastille-nál a nemzeti ünnepen merényletet kísérelnek meg Jacques Chirac Franciaország|francia köztársasági elnök ellen, aki sértetlen marad.
2003 – Megszületett a magyar Wikipédia első szócikke, az Omega (együttes)|Omega.
2003 – Elkészült a magyar Wikipédia felületének lefordítása.
2015 – New Horizons amerikai műhold '''tervezett''' elhaladása a Pluto (törpebolygó)|Pluto mellett.
1951 – {{zászló|Egyesült Királyság}} 1951-es Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes: José Froilán González (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1956 – {{zászló|Egyesült Királyság}} 1956-os Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes: Juan Manuel Fangio (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1973 – {{zászló|Egyesült Királyság}} 1973-as Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes: Peter Revson (McLaren Ford Motor Company|Ford)
1979 – {{zászló|Egyesült Királyság}} 1979-es Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes: Clay Regazzoni (Williams F1|Williams Ford Motor Company|Ford)
1991 – {{zászló|Egyesült Királyság}} 1991-es Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes: Nigel Mansell (Williams F1|Williams Renault)
1996 – {{zászló|Egyesült Királyság}} 1996-os Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes: Jacques Villeneuve (Williams F1|Williams Renault)
