1162 – Megkoronázzák II. László magyar királyt, aki alig fél évig uralkodott.
1490 – A rákosi országgyűlés Jagelló Ulászló cseh királyt választja meg magyar királynak.
1799 – Megtalálják a Rosette-i követ, amely az egyiptomi hieroglifák megfejtésének alapjául szolgált.
1846 – Pest és Vác között megnyílik az első magyarországi vasútvonal.
1931 – Endresz György és Magyar Sándor átrepülik a Atlanti-óceánt.
1933 – Steponas Darius és Stasys Girėnas litván pilóta átrepüli a Atlanti-óceánt.
1974 – Cipruson a Görögország által támogatott görög-ciprióta katonatisztek puccsot követnek el III. Makáriosz érsek-elnök ellen, aki elmenekül az országból.
2016 – Török katonák egy csoportja puccsot kísérelt meg a kormány ellen, kijárási tilalmat vezettek be és elfoglalták az állami TRT televízió székházát.
1961 –  brit nagydíj, Aintree - Győztes: Wolfgang Von Trips (Ferrari)
1967 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Jim Clark (Lotus Ford)
1972 –  brit nagydíj, Brands Hatch - Győztes: Emerson Fittipaldi (Lotus Ford)
1990 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Alain Prost (Ferrari)
2001 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Mika Häkkinen (McLaren Mercedes)
