1050 – III. Henrik német-római császár elhatározza, hogy a magyar betörések ellen ismét felépíti Hainburg an der Donau|Hainburg várát
1264 – IV. Orbán pápa felszólítja V. István magyar király|István ifjabb királyt, hogy adja vissza birtokait anyjának, Laszkarisz Mária magyar királyné|Mária királynénak.
1342 – I. Lajos magyar király|I. (Nagy) Lajos Magyarország uralkodóinak listája|magyar király  trónra lép.
1439 – Anglia|Angliában betiltják a csókolózást, hogy ezzel is megelőzzék a pestis terjedését.
1548 – Megalapítják a bolíviai La Paz (település, Bolívia)|La Paz várost.
1669 – I. Lipót magyar király|I. Lipót császár Bécsbe hívja a Magyar Tanácsot
1782 – Bécsben bemutatják a Szöktetés a szerájból című Wolfgang Amadeus Mozart|Mozart-operát.
1819 – Elindul útjára a Fabian Gottlieb von Bellingshausen|Bellingshausen vezette orosz antarktiszi expedíció (a Julián-naptár szerint július 4-én).
1856 – Visszanyeri szabadságát a hazafias magatartása miatt 1853-ban elítélt Leövey Klára.
1875 – Elfogadják a Franciaország|Harmadik Francia Köztársaság új alkotmányát.
1918 – A moszkvai bolsevik kormány utasítására II. Miklós orosz cár|II. Miklós Oroszország uralkodóinak listája|orosz cárt és egész családját agyonlövik Jekatyerinburgban. (E város neve 1924–1992 között ''Szverdlovszk'' volt).
1926 – A National Geographic Magazine|National Geographic folyóirat először közöl víz alatt készült színes fényképfelvételeket.
1926 – Rassay Károly elnökletével megalakul a Független Nemzeti Demokrata Párt, köznapi nevén az Egyesült Balpárt.
1935 – Oklahoma Cityben felállítják a világ első parkolóóráját.
1940 – Adolf Hitler parancsot ad a Egyesült Királyság|Nagy-Britannia elleni megszállás előkészítésére, az ''Seelöwe hadművelet|„Oroszlánfóka” hadműveletre.''
1944 – A Vörös Hadsereg|szovjet csapatok elfoglalják Litvánia fővárosát, Vilniust.
1950 – A sporttörténelem egyik legtöbb nézője ({{formatnum:199854}} néző) gyűlt össze a Brazília és Uruguay játszotta világbajnoki döntőn Rio de Janeiro|Rio de Janeiróban, Brazília|Brazíliában.
1979 – Szaddám Huszein lesz az Irak|Iraki Köztársaság Irak államfőinek listája|elnöke, Ahmed Haszan al-Bakr|Ahmed Hasszán al-Bakr lemondatása után.
1990 – Ukrajna parlamentje szuverenitási nyilatkozatot fogad el.
1997 – Az Európai Bizottság az Európai Parlament elé terjeszti az ''Agenda 2000'' címet viselő dokumentumot, és a tagjelölt országokról készített országvéleményeket. Strasbourgban Jacques Santer nyilatkozata szerint ''„Minden pályázó, tehát az Európai Unió|Unióhoz való csatlakozási kérelmük leadásának sorrendjében: Magyarország, Lengyelország, Észtország, Csehország és Szlovénia, valamint Ciprus; a további pályázók Litvánia, Lettország, Szlovákia, Bulgária, Románia és Törökország meghívást nyertek arra, hogy az Európai Unió teljes jogú tagjává váljanak”.''
1955 – {{zászló|Egyesült Királyság}} 1955-ös Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Aintree Racecourse|Aintree - Győztes: Stirling Moss {{zászló|Nagy-Britannia}} (Mercedes-Benz|Mercedes Benz)
1960 – {{zászló|Egyesült Királyság}} 1960-as Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes: Jack Brabham {{zászló|Ausztrália}} (Cooper Car Company|Cooper Coventry Climax|Climax)
1966 – {{zászló|Egyesült Királyság}} 1966-os Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Brands Hatch - Győztes: Jack Brabham {{zászló|Ausztrália}} (Brabham Repco)
1977 – {{zászló|Egyesült Királyság}} 1977-es Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes:James Hunt {{zászló|Nagy-Britannia}} (McLaren Ford Motor Company|Ford)
1978 – {{zászló|Egyesült Királyság}} 1978-as Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Brands Hatch - Győztes: Carlos Reutemann {{zászló|Argentína}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1983 – {{zászló|Egyesült Királyság}} 1983-as Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes: Alain Prost {{zászló|Franciaország}} (Renault F1|Renault Turbo)
1989 – {{zászló|Egyesült Királyság}} 1989-es Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes: Alain Prost {{zászló|Franciaország}}  (McLaren Honda F1|Honda)
1995 – {{zászló|Egyesült Királyság}} 1995-ös Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes:Johnny Herbert {{zászló|Nagy-Britannia}} (Benetton Formula|Benetton Renault)
2000 – {{zászló|Ausztria}} 2000-es Formula–1 osztrák nagydíj|osztrák nagydíj, Red Bull Ring|A1-Ring - Győztes: Mika Häkkinen {{zászló|Finnország}} (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
2006 – {{zászló|Franciaország}} 2006-os Formula–1 francia nagydíj|francia nagydíj, Circuit de Nevers Magny-Cours|Magny-Cours - Győztes:  Michael Schumacher {{zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2017 – {{zászló|Egyesült Királyság}} 2017-es Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes:  Lewis Hamilton {{zászló|Nagy-Britannia}} (Mercedes AMG F1|Mercedes)
