0622 – Elkezdődik a Hidzsra: Mohamed próféta híveivel Mekkából Medinába menekül. Ez az iszlám időszámítás kezdete.
1050 – III. Henrik német-római császár elhatározza, hogy a magyar betörések ellen ismét felépíti Hainburg várát
1264 – IV. Orbán pápa felszólítja István ifjabb királyt, hogy adja vissza birtokait anyjának, Mária királynénak.
1342 – I. (Nagy) Lajos magyar király  trónra lép.
1439 – Angliában betiltják a csókolózást, hogy ezzel is megelőzzék a pestis terjedését.
1548 – Megalapítják a bolíviai La Paz várost.
1669 – I. Lipót császár Bécsbe hívja a Magyar Tanácsot
1782 – Bécsben bemutatják a Szöktetés a szerájból című Mozart-operát.
1819 – Elindul útjára a Bellingshausen vezette orosz antarktiszi expedíció (a Julián-naptár szerint július 4-én).
1856 – Visszanyeri szabadságát a hazafias magatartása miatt 1853-ban elítélt Leövey Klára.
1875 – Elfogadják a Harmadik Francia Köztársaság új alkotmányát.
1918 – A moszkvai bolsevik kormány utasítására II. Miklós orosz cárt és egész családját agyonlövik Jekatyerinburgban. (E város neve 1924–1992 között Szverdlovszk volt).
1926 – A National Geographic folyóirat először közöl víz alatt készült színes fényképfelvételeket.
1926 – Rassay Károly elnökletével megalakul a Független Nemzeti Demokrata Párt, köznapi nevén az Egyesült Balpárt.
1935 – Oklahoma Cityben felállítják a világ első parkolóóráját.
1940 – Adolf Hitler parancsot ad a Nagy-Britannia elleni megszállás előkészítésére, az „Oroszlánfóka” hadműveletre.
1944 – A szovjet csapatok elfoglalják Litvánia fővárosát, Vilniust.
1950 – A sporttörténelem egyik legtöbb nézője (199 854 néző) gyűlt össze a Brazília és Uruguay játszotta világbajnoki döntőn Rio de Janeiróban, Brazíliában.
1979 – Szaddám Huszein lesz az Iraki Köztársaság elnöke, Ahmed Hasszán al-Bakr lemondatása után.
1990 – Ukrajna parlamentje szuverenitási nyilatkozatot fogad el.
1997 – Az Európai Bizottság az Európai Parlament elé terjeszti az Agenda 2000 címet viselő dokumentumot, és a tagjelölt országokról készített országvéleményeket. Strasbourgban Jacques Santer nyilatkozata szerint „Minden pályázó, tehát az Unióhoz való csatlakozási kérelmük leadásának sorrendjében: Magyarország, Lengyelország, Észtország, Csehország és Szlovénia, valamint Ciprus; a további pályázók Litvánia, Lettország, Szlovákia, Bulgária, Románia és Törökország meghívást nyertek arra, hogy az Európai Unió teljes jogú tagjává váljanak”.
1955 –  brit nagydíj, Aintree - Győztes: Stirling Moss  (Mercedes Benz)
1960 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Jack Brabham  (Cooper Climax)
1966 –  brit nagydíj, Brands Hatch - Győztes: Jack Brabham  (Brabham Repco)
1977 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes:James Hunt  (McLaren Ford)
1978 –  brit nagydíj, Brands Hatch - Győztes: Carlos Reutemann  (Ferrari)
1983 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Alain Prost  (Renault Turbo)
1989 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Alain Prost   (McLaren Honda)
1995 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes:Johnny Herbert  (Benetton Renault)
2000 –  osztrák nagydíj, A1-Ring - Győztes: Mika Häkkinen  (McLaren Mercedes)
2006 –  francia nagydíj, Magny-Cours - Győztes:  Michael Schumacher  (Ferrari)
2017 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes:  Lewis Hamilton  (Mercedes)
