1440 – A fehérvári bazilikában Szécsi Dénes bíboros a Szent István ereklyetartójáról levett koronával Magyarország királyává avatja I. Ulászlót. (A Szent Koronát nem tehették I. Ulászló fejére, mert azt az özvegy Erzsébet királyné ellopatta és magánál tartotta). Elkezdődik a 17 éven át tartó trónviszály.
1831 – Budán és Pesten a kolerafelkelés nyitányaként zavargások robbannak ki.
1869 – Henry M. Flagler és John D. Rockefeller megalapítják a Standard Oil társaságot
1917 – A brit királyi család Hannoveri-házról Windsorra változtatja nevét.
1918 – A német U–55 tengeralattjáró a La Manche csatornán torpedóval elsüllyeszti a brit hadsereg szolgálatában álló RMS Carpathiát, amely 1912-ben a Titanic utasait mentette.
1929 – A Szovjetunió megszakítja diplomáciai kapcsolatait a Kínai Népköztársasággal.
1933 - A németországi Soldin közelében, az Atlanti-óceán átrepülése után lezuhan a Lituanica nevű repülőgép, fedélzetén Steponas Darius és Stasys Girėnas litván pilótákkal. Mindketten szörnyethaltak.
1942 – Megkezdődik a keleti arcvonalon a volgai csata.
1954 – Megkezdődnek az első Disneyland építési munkálatai Kalifornia államban.
1968 – Katonai puccs Irakban. A Baasz Párt hívei lemondatják Abd ar-Rahmán Árif elnököt, a hatalmat Ahmed Hasszán al-Bakr tábornok–elnök és Szaddám Huszein alelnök veszik át.
1975 – Az űrhajózás történetének első amerikai–szovjet közös vállalkozása: összekapcsolódik és 44 órán át együtt repül a Szojuz–19 és az Apollo–18 űrhajó.
1976 – Montréalban megkezdődnek a XXI. nyári olimpiai játékok.
1981 – II. Erzsébet brit királynő hivatalosan is átadja a Humber hidat, a világ akkori legnagyobb támaszközű hídját.
1992 – Az Szlovák Nemzeti Tanács nyilatkozatot fogad el Szlovákia szuverenitásáról.
1997 – Átadják a felújított Császár uszodát, a népszerű „Csaszit”.
2007 – Vegyi riadót rendelnek el Ukrajnában – a Lvivi területen fekvő Buszk közelében – miután felborul egy foszfort szállító vasúti szerelvény, és annak öt tartálykocsija kigyullad.
2014 - Ukrajnában a Malaysia Airlines 17-es járatát teljesítő Boeing 777-200-as repülőgépet lelőtték, a fedélzeten mind a 298 személy életét vesztette.
2010 - Pakson mérték az év legmagasabb hőmérsékleti értékét. Ekkor 36,8 fok volt.
1954 – brit nagydíj, Silverstone - Győztes: José Froilán González (Ferrari)
1971 – brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Jackie Stewart (Tyrrell Ford)
