1440 – A Székesfehérvár|fehérvári bazilikában Szécsi Dénes bíboros a I. István magyar király|Szent István ereklyetartójáról levett koronával Magyarország uralkodóinak listája|Magyarország királyává avatja I. Ulászló magyar király|I. Ulászlót. (A Szent Korona|Szent Koronát nem tehették I. Ulászló fejére, mert azt az özvegy Luxemburgi Erzsébet magyar királyné|Erzsébet királyné ellopatta és magánál tartotta). Elkezdődik a 17 éven át tartó trónviszály.
1831 – Buda (történelmi település)|Budán és Pest (történelmi település)|Pesten a kolerafelkelés nyitányaként zavargások robbannak ki.
1869 – Henry M. Flagler és John D. Rockefeller megalapítják a Standard Oil társaságot
1917 – A brit királyi család Hannoveri-házról Windsor-ház|Windsorra változtatja nevét.
1918 – A német U–55 tengeralattjáró a La Manche csatornán torpedóval elsüllyeszti a brit hadsereg szolgálatában álló RMS Carpathia|RMS Carpathiát, amely 1912-ben a RMS Titanic|Titanic utasait mentette.
1929 – A Szovjetunió megszakítja diplomáciai kapcsolatait a Kína|Kínai Népköztársasággal.
1933 - A németországi Soldin közelében, az Atlanti-óceán átrepülése után lezuhan a A Lituanica lezuhanása|Lituanica nevű repülőgép, fedélzetén Steponas Darius és Stasys Girėnas litván pilótákkal. Mindketten szörnyethaltak.
1954 – Megkezdődnek az első Disneyland (Kalifornia)|Disneyland építési munkálatai Kalifornia államban.
1968 – Katonai puccs Irakban. A Baasz Párt hívei lemondatják Abd ar-Rahmán Árif elnököt, a hatalmat Ahmed Haszan al-Bakr|Ahmed Hasszán al-Bakr tábornok–elnök és Szaddám Huszein alelnök veszik át.
1975 – Az űrhajózás történetének első amerikai–szovjet közös vállalkozása: összekapcsolódik és 44 órán át együtt repül a Szojuz–19 és az Apollo–18 űrhajó.
1976 – Montréalban megkezdődnek a 1976. évi nyári olimpiai játékok|XXI. nyári olimpiai játékok.
1981 – II. Erzsébet brit királynő hivatalosan is átadja a Humber híd|Humber hidat, a világ akkori legnagyobb támaszközű hídját.
1992 – Az Szlovák Nemzeti Tanács nyilatkozatot fogad el Szlovákia szuverenitásáról.
1997 – Átadják a felújított Császár uszoda|Császár uszodát, a népszerű ''„Csaszit”.''
2007 – Vegyi riadót rendelnek el Ukrajna|Ukrajnában – a Lvivi területen fekvő Buszk közelében – miután felborul egy foszfort szállító vasúti szerelvény, és annak öt tartálykocsija kigyullad.
2014 - Ukrajnában a A Malaysia Airlines 17-es járatának katasztrófája|Malaysia Airlines 17-es járatát teljesítő Boeing 777-200-as repülőgépet lelőtték, a fedélzeten mind a 298 személy életét vesztette.
1954 – 1954-es Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes: José Froilán González (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1971 – 1971-es Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes: Jackie Stewart (Tyrrell Racing|Tyrrell Ford Motor Company|Ford)
