1291 – III. András hadai bevonulnak Ausztriába
1658 – A német birodalmi választófejedelmek testülete I. Lipót királyt császárrá választja.
1703 – II. Rákóczi Ferenc csapataival átkel a Tiszán
1849 – Szemere Bertalan miniszterelnök megtiltja a köztisztviselőknek, hogy szolgálati ügyekben az illetékes minisztériumokat megkerülve egyenesen Kossuth kormányzóelnökhöz forduljanak.
1872 – Megnyitják a Magyar Keleti Vasút Tövis – Segesvár közti vonalát.
1879 – Adolf Erik Nordenskiöld elsőként hajózik át az északkeleti átjárón.
1925 – Megjelenik Hitler könyve, a Mein Kampf.
1931 – Magyarország és Németország kereskedelmi szerződést köt, ami Magyarországnak a búzakivitelre 25%-os vámkedvezményt biztosít.
1936 – Francisco Franco tábornok irányításával a jobboldali erők lázadást robbantanak ki Spanyolországban.
1953 – Megjelenik Elvis Presley első lemeze, a „My Happiness”, amit édesanyjának ajánlott.
1958 – A bíróság súlyos börtönbüntetéssel sújtja a Borsod-Abaúj-Zemplén megyei Munkástanács vezetőit (Földvári Rudolf, Nagy Attila és társaik)
1964 – Megjelenik a The Beatles „Hard Days Night” c. albuma.
1966 – A Karlovy Vary filmfesztivál fődíját Kovács András Hideg napok című filmje kapja.
1968 – Megalapítják az Intelt.
1970 – Ingyenes koncertet ad a Pink Floyd és a Deep Purple a Hyde Parkban, Londonban.
1973 – Magyarországon tárgyal Kurt Waldheim ENSZ főtitkár.
1974 – John Lennont kiutasítják az Amerikai Egyesült Államokból, mert 1968-ban Angliában bűnösnek találták marihuána birtoklása miatt, ezért nem hosszabbíthatta meg vízumát.
1980 – India 7. űrhatalomként saját fejlesztésű rakétával indítja a Rohini nevű műholdat.
1989 – Morvai Ferenc kazángyáros a TASSZ-on keresztül bejelenti, hogy Barguzinban megtalálták Petőfi Sándor sírját.
1994 – Lettország átadja PfP jelentkezési okmányát.
2007 – Erőteljes robbanás rázta meg a New York-i Manhattan városrész központját – közel a Grand Central vasúti pályaudvarhoz –, amikor felrobban egy transzformátor.
2015 – Megkezdi adását az M4 nevű nemzeti sportcsatorna.
1953 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes:  Alberto Ascari (Ferrari)
1959 –  brit nagydíj, Aintree - Győztes:  Jack Brabham (Cooper Climax)
1965 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes:  Jim Clark (Lotus Climax)
1970 –  brit nagydíj, Brands Hatch - Győztes:  Jochen Rindt (Lotus Ford)
1976 –  brit nagydíj, Brands Hatch - Győztes:  Niki Lauda (Ferrari)
1981 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes:  John Watson (McLaren Ford)
1982 –  brit nagydíj, Brands Hatch - Győztes:  Niki Lauda (McLaren Ford)
