1399 – Hedvig lengyel királynő|I. (Szent) Hedvig Lengyelország uralkodóinak listája|lengyel királynőnek és lányának, Jagelló Erzsébet Bonifácia lengyel királyi hercegnő|Erzsébet Bonifácia hercegnőnek a földi maradványait Krakkóban a Waweli székesegyházban örök nyugalomra helyezik.
1837 – Bristolban vízre bocsátják korának legnagyobb és leggyorsabb gőzhajóját, a SS Great Western|Great Westernt.
1843 – Bristolban vízre bocsátják korának legnagyobb és leggyorsabb gőzhajóját, a SS Great Britain|Great Britaint.
1848 – Konferencia  a New York (állam)|New York állambeli Seneca Fallsban a Feminizmus|nők egyenlő jogaiért.
1920 – Teleki Pál (politikus)|Teleki Pál megalakítja első Magyarország Kormánya|kormányát.
1952 – Megkezdődnek a 1952. évi nyári olimpiai játékok|XV. nyári olimpiai játékok Helsinkiben.
1980 – Megkezdődnek a 1980. évi nyári olimpiai játékok|XXII. nyári olimpiai játékok Moszkva|Moszkvában.
1989 – Nigériában, Ténéré-ben lezuhan egy utasszállító repülőgép, 171-en haltak meg.
1996 – Radovan Karadžić lemondása.
2002 – Megjelenik a Vorbis audiotömörítési eljárás első verziója.
2004 – Csehországban Stanislav Gross alakít kormányt.
1952 – {{zászló|Egyesült Királyság}} 1952-es Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes: {{zászló|Olaszország}} Alberto Ascari (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1958 – {{zászló|Egyesült Királyság}} 1958-as Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes: {{zászló|Egyesült Királyság}} Peter Collins (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1969 – {{zászló|Egyesült Királyság}} 1969-es Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes: {{zászló|Egyesült Királyság}} Jackie Stewart (Matra Ford Motor Company|Ford)
1975 – {{zászló|Egyesült Királyság}} 1975-ös Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes: {{zászló|Brazília}} Emerson Fittipaldi (McLaren Ford Motor Company|Ford)
