0484 – Tarsusban megkoronázzák I. Leontius bizánci trónkövetelőt.
1399 – I. (Szent) Hedvig lengyel királynőnek és lányának, Erzsébet Bonifácia hercegnőnek a földi maradványait Krakkóban a Waweli székesegyházban örök nyugalomra helyezik.
1837 – Bristolban vízre bocsátják korának legnagyobb és leggyorsabb gőzhajóját, a Great Westernt.
1843 – Bristolban vízre bocsátják korának legnagyobb és leggyorsabb gőzhajóját, a Great Britaint.
1848 – Konferencia  a New York állambeli Seneca Fallsban a nők egyenlő jogaiért.
1920 – Teleki Pál megalakítja első kormányát.
1952 – Megkezdődnek a XV. nyári olimpiai játékok Helsinkiben.
1980 – Megkezdődnek a XXII. nyári olimpiai játékok Moszkvában.
1989 – Nigériában, Ténéré-ben lezuhan egy utasszállító repülőgép, 171-en haltak meg.
1996 – Radovan Karadžić lemondása.
2002 – Megjelenik a Vorbis audiotömörítési eljárás első verziója.
2004 – Csehországban Stanislav Gross alakít kormányt.
1952 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes:  Alberto Ascari (Ferrari)
1958 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes:  Peter Collins (Ferrari)
1969 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes:  Jackie Stewart (Matra Ford)
1975 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes:  Emerson Fittipaldi (McLaren Ford)
