1271 – V. István magyar király és II. Ottokár cseh király békét kötnek Pozsonyban.
1839 – I. Abdul-Medzsid lesz az Oszmán Birodalom 32. szultánja.
1849 – Lezajlik a második komáromi csata.
1953 – Nagy Imre váltja fel Rákosi Mátyást a Minisztertanács élén.
1955 – A bajkonuri űrrepülőtér (kazakul: Байқоңыр ғарыш айлағы, Bayqoñır ğarış aylağı; oroszul: Космодром Байконур) megnyitása.
1967 – Raymond Barre francia politikus lesz az EGK gazdasági és pénzügyi biztosa.
1995 – Kassán szentté avatják a kassai vértanúkat: Pongrácz Istvánt, Grodecz Menyhértet és Kőrösi Márkot.
2011 – Egy nappal a polgári esküvő után a monacói hercegi palotában egyházi szertartással is megpecsételik II. Albert monacói herceg és Charlene Wittstock dél-afrikai úszónő házasságát.
1950 –  francia nagydíj, Reims - Győztes: Juan Manuel Fangio (Alfa Romeo)
1961 –  francia nagydíj, Reims - Győztes: Giancarlo Baghetti (Ferrari)
1967 –  francia nagydíj, Le Mans - Győztes: Jack Brabham (Brabham Repco)
1972 –  francia nagydíj, Clermont-Ferrand - Győztes: Jackie Stewart (Tyrrell Ford)
1978 –  francia nagydíj, Paul Ricard - Győztes: Mario Andretti (Lotus Ford)
1995 –  francia nagydíj, Magny-Cours - Győztes: Michael Schumacher (Benetton Renault)
2000 –  francia nagydíj, Magny-Cours - Győztes: David Coulthard (McLaren Mercedes)
2006 –  amerikai nagydíj, Indianapolis - Győztes: Michael Schumacher (Ferrari)Labdarúgó-Európa-bajnokság
2000 -  és  UEFA Euro 2000, Rotterdam, döntő: Franciaország - Olaszország 2–1 (aranygóllal)
