1271 – V. István magyar király|V. István Magyarország uralkodóinak listája|magyar király és II. Ottokár cseh király|II. Ottokár Csehország|cseh uralkodó|király békét kötnek Pozsonyban.
1839 – I. Abdul-Medzsid oszmán szultán|I. Abdul-Medzsid lesz az Oszmán Birodalom 32. szultánja.
1849 – Lezajlik a komáromi csaták|második komáromi csata.
1953 – Nagy Imre (miniszterelnök)|Nagy Imre váltja fel Rákosi Mátyást a Magyarország kormányfőinek listája|Minisztertanács élén.
1955 – A bajkonuri űrrepülőtér (kazakul: Байқоңыр ғарыш айлағы, Bayqoñır ğarış aylağı; oroszul: Космодром Байконур) megnyitása.
1995 – Kassa|Kassán szentté avatják a kassai vértanúkat: Pongrácz István (vértanú)|Pongrácz Istvánt, Grodecz Menyhértet és Kőrösi Márkot.
2011 – Egy nappal a polgári esküvő után a Monaco|monacói hercegi palotában egyházi szertartással is megpecsételik II. Albert monacói herceg|II. Albert Monaco uralkodóinak listája|monacói herceg és Charlène monacói hercegné|Charlene Wittstock dél-afrikai úszónő házasságát.
1950 – {{zászló|Franciaország}} 1950-es Formula–1 francia nagydíj|francia nagydíj, Reims-Gueux|Reims - Győztes: Juan Manuel Fangio (Alfa Romeo F1|Alfa Romeo)
1961 – {{zászló|Franciaország}} 1961-es Formula–1 francia nagydíj|francia nagydíj, Reims-Gueux|Reims - Győztes: Giancarlo Baghetti (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1967 – {{zászló|Franciaország}} 1967-es Formula–1 francia nagydíj|francia nagydíj, Bugatti Circuit|Le Mans - Győztes: Jack Brabham (Brabham Repco)
1972 – {{zászló|Franciaország}} 1972-es Formula–1 francia nagydíj|francia nagydíj, Circuit Charade|Clermont-Ferrand - Győztes: Jackie Stewart (Tyrrell Racing|Tyrrell Ford Motor Company|Ford)
1978 – {{zászló|Franciaország}} 1978-as Formula–1 francia nagydíj|francia nagydíj, Circuit Paul Ricard|Paul Ricard - Győztes: Mario Andretti (Team Lotus|Lotus Ford Motor Company|Ford)
1995 – {{zászló|Franciaország}} 1995-ös Formula–1 francia nagydíj|francia nagydíj, Circuit de Nevers Magny-Cours|Magny-Cours - Győztes: Michael Schumacher (Benetton Formula|Benetton Renault)
2000 – {{zászló|Franciaország}} 2001-es Formula–1 francia nagydíj|francia nagydíj, Circuit de Nevers Magny-Cours|Magny-Cours - Győztes: David Coulthard (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
2006 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 2006-os Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Indianapolis Motor Speedway|Indianapolis - Győztes: Michael Schumacher (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2000 - {{zászló|Belgium}} és {{zászló|Hollandia}} 2000-es labdarúgó-Európa-bajnokság|UEFA Euro 2000, Rotterdam, döntő: Francia labdarúgó-válogatott|Franciaország - Olasz labdarúgó-válogatott|Olaszország 2–1 (aranygóllal)
