1402 – I. Bajazid szultán az ankarai csatában Timur Lenk mongol fejedelem fogságába esik .
1467 – Megnyílik az új egyetem Pozsonyban Academia Istropolitana néven.
1541 – Fogaras megadja magát a törököknek, Majláth Istvánt elfogják.
1543 – A törökök elfoglalják Pécset.
1941 – Budapesten megkezdik a villamosvágányoknak az úttest közepére való áthelyezését (addig mindenütt az úttest szélén, a járda mellett húzódtak).
1944 – Gróf Claus Schenk von Stauffenberg vezérkari ezredes sikertelen merénylete Adolf Hitler ellen.
1954 – Vietnám győzelmet arat a Dien Bien Phu-i csatában Franciaország felett.
1969 – Holdra száll az Apollo–11, fedélzetén Neil Armstronggal és Edwin E. Aldrinnal. Armstrong az első ember, aki a Holdra lépett.
1974 – Törökország megszállja Észak-Ciprust.
1976 – A Viking–1 űrszonda leszáll a Marson.
1994 – Szlovénia átadja PfP jelentkezési okmányát.
1996 – Megkezdődnek a XXVI. nyári olimpiai játékok Atlantában.
2007 – Kiskunhalason +41,9 °C-ot mérnek, ez abszolút hőmérsékleti rekord Magyarországon. Dunaújvárosban aznap +33,3 fok volt a napi középhőmérséklet, amely szintén rekord értéknek számít.
2011 – Utolsó útjáról tér vissza az Atlantis űrrepülőgép (42 évvel azután, hogy ember leszállt a Holdra). Ezzel befejeződött az amerikai űrrepülőgép-program.
2012 - A 2012-es aurorai lövöldözés.
1957 –  brit nagydíj, Aintree - Győztes: Tony Brooks  és Stirling Moss  (Vanwall)
1963 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Jim Clark  (Lotus Climax)
1968 –  brit nagydíj, Brands Hatch - Győztes: Jo Siffert (Lotus Ford)
1974 –  brit nagydíj, Brands Hatch - Győztes: Jody Scheckter (Tyrrell Ford)
2003 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Rubens Barrichello  (Ferrari)
2008 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Lewis Hamilton  (McLaren Mercedes)
2014 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Nico Rosberg (Mercedes)
