1342 – Telegdi Csanád esztergomi érsek megkoronázza Károly Róbert fiát, Nagy Lajost.
1456 – Hunyadi János nándorfehérvári diadala a II. Mehmed szultán vezette török haderő felett (július 21. és 22.)
1774 – Az Orosz Birodalom és az Oszmán Birodalom megkötik a Kücsük-kajnardzsi békeszerződést.
1831 – Lipót Szász–Coburg–Gothai herceg leteszi alkotmányos esküjét, mint a független Belgium első királya.
1906 – Oroszországban feloszlatják a Dumát és Pjotr Sztolipin belügyminisztert jelölik ki új miniszterelnöknek; korlátozzák az 1905 októberében meghirdetett szabadságjogokat.
1940 – A Szovjetunió annektálja Észtországot, Lettországot és Litvániát.
1947 – Szász-Anhalt tartomány létrehozása.
1962 –  brit nagydíj, Aintree - Győztes: Jim Clark (Lotus Climax)
1985 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Alain Prost (McLaren TAG Porsche Turbo)
2002 –  francia nagydíj, Magny-Cours - Győztes: Michael Schumacher (Ferrari). Ezen a nagydíjon szerezte meg Michael Schumacher 5. világbajnoki címét.
