1342 – Telegdi Csanád esztergomi érsek megkoronázza I. Károly magyar király|Károly Róbert fiát, I. Lajos magyar király|Nagy Lajost.
1456 – Hunyadi János nándorfehérvári diadala a II. Mehmed oszmán szultán|II. Mehmed szultán vezette Oszmán Birodalom|török haderő felett (július 21. és 22.)
1774 – Az Orosz Birodalom és az Oszmán Birodalom megkötik a Kücsük-kajnardzsi békeszerződést.
1831 – I. Lipót belga király|Lipót Szász–Coburg–Gothai-ház|Szász–Coburg–Gothai herceg leteszi alkotmányos esküjét, mint a független Belgium első Belgium uralkodóinak listája|királya.
1906 – Oroszországban feloszlatják a Dumát és Pjotr Arkagyevics Sztolipin|Pjotr Sztolipin belügyminisztert jelölik ki új miniszterelnöknek; korlátozzák az 1905 októberében meghirdetett szabadságjogokat.
1940 – A Szovjetunió annektálja Észtországot, Lettországot és Litvánia|Litvániát.
1947 – Szász-Anhalt tartomány létrehozása.
1962 – {{zászló|Egyesült Királyság}} 1962-es Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Aintree Racecourse|Aintree - Győztes: Jim Clark (Team Lotus|Lotus Climax)
1985 – {{zászló|Egyesült Királyság}} 1985-ös Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes: Alain Prost (McLaren Techniques d'Avant Garde|TAG Porsche Turbo)
2002 – {{zászló|Franciaország}} 2002-es Formula–1 francia nagydíj|francia nagydíj, Circuit de Nevers Magny-Cours|Magny-Cours - Győztes: Michael Schumacher (Scuderia Ferrari|Ferrari). Ezen a nagydíjon szerezte meg Michael Schumacher 5. világbajnoki címét.
