1132 – II. Béla magyar király serege a Sajó mellett legyőzi Boriszt, az országba lengyel sereggel betört trónkövetelőt, Könyves Kálmán király el nem ismert fiát.
1456 – Hunyadi János nándorfehérvári diadala a II. Mehmed szultán vezette török haderő felett (július 21. és 22.)
1946 – A Menáhém Begín által vezetett Irgun terrorszervezet Jeruzsálemben felrobbantja a Dávid Király Szállodát. 91 brit tisztviselő és katona veszíti életét.
1972 – A szovjet Venyera–8 szonda eléri a Vénusz felszínét és mérési adatokat közvetít.
2015 – a Szojuz TMA–17M orosz űrhajó kilövése.
1984 –  brit nagydíj, Brands Hatch - Győztes:  Niki Lauda (McLaren TAG Porsche Turbo)
2007 –  európai nagydíj, Nürburgring - Győztes:  Fernando Alonso (McLaren Mercedes)
2012 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes:   Fernando Alonso (Ferrari)
2018 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes:  Lewis Hamilton  (Mercedes)
