1897 – A világon elsőként, Tatán, este fél kilenckor, 21 helyen gyulladnak fel utcai acetilénlámpák.
1911 – Gerzsány Mária letartóztatása.
1922 – Újabb felkelés Nyugat-Magyarországon, ami már inkább Horthy-ellenes, semmint Trianon-ellenes színezetű.
1923 – Lausanne-ban az antant hatalmak új békeszerződést kötnek Törökországgal, mely hatályon kívül helyezi az 1920-as sèvres-i békeszerződést.
1947 – Brandenburg tartomány létrejötte.
1969 – Visszaérkezik a Földre az Apollo–11, az első sikeres amerikai holdexpedíció űrhajója.
1966 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: Jack Brabham (Brabham Repco)
1988 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Honda Turbo)
2005 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Fernando Alonso  (Renault)
2011 –  német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Lewis Hamilton  McLaren-Mercedes
2016 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Lewis Hamilton  (Mercedes)
