1621 – Bornemissza János (katona)|Bornemissza János erdélyi serege Nagyszombat (település)|Nagyszombatnál megveri Pálffy István (hadvezér)|Pálffy István császári ezredes hadseregét.
1909 – Louis Blériot elsőként repüli át gépével a La Manche csatornát, Calais-ból Dover (Anglia)|Dover felé indulva, az angliai St. Margaret-nél száll le.
1922 – A mosonbánfalvi összecsapás: a Rongyos Gárda megtámad egy osztrák csendőrőrsöt.
1934 – Sikertelen nemzetiszocialista hatalomátvételi kísérlet Bécsben, osztrák náci puccsisták megölik Engelbert Dollfuß osztrák kancellárt.
1935 – Jugoszláv konkordátum a Vatikánnal.
1946 – Az első víz alatti atomrobbantás a Bikini-atollon.
1956 – Nantucket szigete mellett összeütközik az olasz Andrea Doria (hajó)|Andrea Doria és a Német Demokratikus Köztársaság|kelet-német Stockholm (hajó)|Stockholm utasszállító hajó. Az Andrea Doria elsüllyed, 51 utas életét veszti.
1977 – Neelam Sanjiva Reddy lesz India 6. elnöke.
1992 – Megkezdődnek a 1992. évi nyári olimpiai játékok|XXV. nyári olimpiai játékok Barcelona|Barcelonában.
2000
2009 – Életveszélyes sérüléseket szenvedett a Forma 1 magyar nagydíj időmérő edzésén a Ferrari brazil pilótája Felipe Massa, akit az előtte haladó Rubens Barrichello autójáról leszakadó rugó talált fejen.
1982 – {{zászló|Franciaország}} 1982-es Formula–1 francia nagydíj|francia nagydíj, Circuit Paul Ricard|Paul Ricard - Győztes: René Arnoux {{zászló|Franciaország}} (Renault F1|Renault Turbo)
1993 – {{zászló|Németország}} 1993-as Formula–1 német nagydíj|német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Alain Prost {{zászló|Franciaország}} (WilliamsF1|Williams Renault)
1999 – {{zászló|Ausztria}} 1999-es Formula–1 osztrák nagydíj|osztrák nagydíj, Red Bull Ring|A1-Ring - Győztes: Eddie Irvine {{zászló|Nagy-Britannia}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2004 – {{zászló|Németország}} 2004-es Formula–1 német nagydíj|német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Michael Schumacher {{zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2010 – {{zászló|Németország}} 2010-es Formula–1 német nagydíj|német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Fernando Alonso {{zászló|Spanyolország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
