1621 – Bornemissza János erdélyi serege Nagyszombatnál megveri Pálffy István császári ezredes hadseregét.
1909 – Louis Blériot elsőként repüli át gépével a La Manche csatornát, Calais-ból Dover felé indulva, az angliai St. Margaret-nél száll le.
1922 – A mosonbánfalvi összecsapás: a Rongyos Gárda megtámad egy osztrák csendőrőrsöt.
1934 – Sikertelen nemzetiszocialista hatalomátvételi kísérlet Bécsben, osztrák náci puccsisták megölik Engelbert Dollfuß osztrák kancellárt.
1935 – Jugoszláv konkordátum a Vatikánnal.
1943 – Letartóztatják Benito Mussolinit.
1946 – Az első víz alatti atomrobbantás a Bikini-atollon.
1956 – Nantucket szigete mellett összeütközik az olasz Andrea Doria és a kelet-német Stockholm utasszállító hajó. Az Andrea Doria elsüllyed, 51 utas életét veszti.
1977 – Neelam Sanjiva Reddy lesz India 6. elnöke.
1992 – Megkezdődnek a XXV. nyári olimpiai játékok Barcelonában.
2000
2009 – Életveszélyes sérüléseket szenvedett a Forma 1 magyar nagydíj időmérő edzésén a Ferrari brazil pilótája Felipe Massa, akit az előtte haladó Rubens Barrichello autójáról leszakadó rugó talált fejen.
1982 –  francia nagydíj, Paul Ricard - Győztes: René Arnoux  (Renault Turbo)
1993 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Alain Prost  (Williams Renault)
1999 –  osztrák nagydíj, A1-Ring - Győztes: Eddie Irvine  (Ferrari)
2004 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2010 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Fernando Alonso  (Ferrari)
