1083 – Gellért püspököt szentté avatják.
1845 – Elindul első transzatlanti útjára a kor legnagyobb és leggyorsabb gőzöse, a Great Britain.
1847 – Libéria megalapítása.
1887 – ben Lazar Markovics Zamenhof kiadja az eszperantó tervnyelv első tankönyvét orosz nyelven.
1908 – Az Amerikai Egyesült Államokban megalakul a Bureau of Investigation, az FBI elődje.
1945 – Megbukik Winston Churchill brit miniszterelnök.
1963 – Az első szinkronpályára állított távközlési műhold, az amerikai Syncom–2 pályára állítása.
1971 – Elindul az Apollo–15 holdexpedíció.
1987 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes:  Nelson Piquet (Williams Honda Turbo)
1992 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes:  Nigel Mansell (Williams Renault)
1998 –  osztrák nagydíj, A1-Ring - Győztes:  Mika Häkkinen (McLaren Mercedes)
2009 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes:  Lewis Hamilton (McLaren Mercedes)
2015 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes:  Sebastian Vettel (Ferrari)
