1657 – I. Lipót német-római császárt magyar királlyá koronázzák.
1909 – Orville Wright rekordot állít fel: közel egy és negyed órát tartózkodik a levegőben egyhuzamban repülő gépezetével.
1927 – Megalakul a Magyar Revíziós Liga, Herczeg Ferenc elnökletével.
1949 – Az első sikeres szovjet kísérleti atomrobbantás.
1955 – A szovjet csapatok kivonulnak Ausztriából.
1986 – Budapesten a Népstadionban 70 ezer néző előtt koncertezik a Queen együttes.
1986 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Nelson Piquet (Williams Honda Turbo)
1997 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Gerhard Berger  (Benetton Renault)
2014 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Daniel Ricciardo  (Red Bull-Renault)
