1526 – Alapi György bán vezette maroknyi várvédők – kétheti ostrom után – kénytelenek a török túlerővel szemben feladni Pétervárad várát.
1657 – I. Lipót magyar király|I. Lipót német-római császárt Magyarország uralkodóinak listája|magyar királlyá koronázzák.
1909 – Wright fivérek|Orville Wright rekordot állít fel: közel egy és negyed órát tartózkodik a levegőben egyhuzamban repülő gépezetével.
1927 – Megalakul a Magyar Revíziós Liga, Herczeg Ferenc (író)|Herczeg Ferenc elnökletével.
1949 – Az első sikeres szovjet kísérleti atomrobbantás.
1955 – A Munkás-paraszt Vörös Hadsereg|szovjet csapatok kivonulnak Ausztria|Ausztriából.
1986 – Budapesten a Puskás Ferenc Stadion|Népstadionban 70 ezer néző előtt koncertezik a Queen együttes.
1986 – {{zászló|Németország}} 1986-os Formula–1 német nagydíj|német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Nelson Piquet {{zászló|Brazília}}(Williams F1|Williams Honda F1|Honda Turbo)
1997 – {{zászló|Németország}} 1997-es Formula–1 német nagydíj|német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Gerhard Berger {{zászló|Ausztria}} (Benetton Formula|Benetton Renault)
2014 – {{zászló|Magyarország}} 2014-es Formula–1 magyar nagydíj|magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Daniel Ricciardo {{zászló|Ausztrália}} (Red Bull Racing|Red Bull-Renault)
