1493 – Nagy tűzvész Moszkvában.
1526 – Péterváradot elfoglalják a törökök.
1808 – Alemdar Musztafa pasa (Musztafa Bayrakdar) nagyvezír trónra segíti II. Mahmúd szultánt.
1867 – Az Osztrák–Magyar Monarchia hivatalos megalakulása, amikor Ferenc József, Ausztria császára és Magyarország királya aláírásával szentesíti a Habsburg Birodalom és a Magyar Királyság között létrejött kiegyezés törvényeit és rendelkezéseit.
1984 – Megkezdődnek a XXIII. nyári olimpiai játékok Los Angelesben.
1991 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Nigel Mansell  (Williams Renault)
1996 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Damon Hill  (Williams Renault)
2002 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2013 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Lewis Hamilton  (Mercedes)Vízilabda
2009 – 2009-es férfi vízilabda-világbajnokság, Róma (Olaszország): Győztes: Szerbia
