1567 – Országh Kristóf tölti be az országbírói tisztet.
1734 – A heiligenkreuzi apátság VI. Károly császár rendeletével megkapja a szentgotthárdi apátságot.
1878 – Az Osztrák–Magyar Monarchia megkezdi Bosznia és Hercegovina okkupációját (megszállását).
1938 – Japán-szovjet katonai összetűzés kezdődik Távol-Keleten, a Haszan-tónál.
1948 – Megkezdődnek a XIV. olimpiai játékok Londonban.
1990 – Népszavazás Magyarországon a köztársasági elnök megválasztásának módjáról.
2000 – Újraindítják a Kemencei Állami Erdei Vasutat, Kemencei Erdei Múzeumvasút néven.
1951 –  német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Alberto Ascari  (Ferrari)
1979 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Alan Jones  (Williams Ford)
1990 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Honda)
2001 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Ralf Schumacher  (Williams BMW)
2012 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Lewis Hamilton  (McLaren Mercedes)
2018 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Lewis Hamilton  (Mercedes)
