1825 – Ferenc magyar király 13 évnyi szünet után, Bergamóban kelt királyi levelével szeptember 11-ére összehívja a magyar országgyűlést Pozsonyba. Ez lesz az első reform-országgyűlés.
1866 – Königgrätznél győzelmet aratnak a poroszok az osztrákok felett
1897 – A bécsi Práterben üzembe helyezik a 65 méter magas Óriáskereket.
1953 – A Nanga Parbat (tszf. 8126 m), első megmászása Hermann Buhl alpinista által.
1970 – India és Pakisztán békeszerződést írnak alá.
1974 – Szovjet–amerikai atomküszöb-szerződés a föld alatti atomrobbantások korlátozására.
1960 –  francia nagydíj, Reims - Győztes: Jack Brabham  (Cooper Climax)
1966 –  francia nagydíj, Reims - Győztes: Jack Brabham  (Brabham Repco)
1977 –  francia nagydíj, Dijon - Győztes: Mario Andretti  (Lotus Ford)
1982 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: Didier Pironi  (Ferrari Turbo)
1988 –  francia nagydíj, Paul Ricard - Győztes: Alain Prost  (McLaren Honda Turbo)
1994 –  francia nagydíj, Magny-Cours - Győztes: Michael Schumacher  (Benetton Ford)
2005 –  francia nagydíj, Magny-Cours - Győztes: Fernando Alonso  (Renault)
2016 –  osztrák nagydíj, Red Bull Ring - Győztes: Lewis Hamilton  (Mercedes)
