0634 – a Khalid ibn al-Valid vezette arab sereg győzelmet arat a bizánciak felett Adzsnadain-nál
1866 – Megnyílik az első hazai lóvasút Pest, Széna tér és Újpest, Városkapu között a Pesti Közúti Vaspálya Társaság üzemeltetésében.
1899 – Az első vízilabda-mérkőzés Magyarországon (Siófokon).
1919 – Román csapatok átkelnek a Tiszán, és megindulnak Budapest felé. Két nap múlva elbukik a Magyar Tanácsköztársaság.
1932 – Megkezdődnek a X. olimpiai játékok Los Angelesben.
1971 – Leereszkedik a Holdra az Apollo–15 Falcon nevű holdkompja.
1977 – A német Dresdner Bank elnökét, Jürgen Pontót a RAF tagjai agyonlövik saját villájában.
2003 – Mexikóban legördül a gyártósorról az utolsó (21 529 464.) VW Bogár
1972 –  német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Jacky Ickx  (Ferrari)
1978 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Mario Andretti  (Lotus Ford)
1989 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Honda)
1995 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Michael Schumacher (Benetton Renault)
2000 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Rubens Barrichello (Ferrari)
2006 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Michael Schumacher (Ferrari)
2017 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Sebastian Vettel  (Ferrari)Vízilabda
2009 – Férfiak - Vizes világbajnokság, Róma (Olaszország)
