768 – Fülöp ellenpápa megválasztása és lemondatása.
1498 – Kolumbusz Kristóf felfedezi Trinidad szigetét.
1527 – A Magyarországra bevonuló I. Ferdinánd a köpcsényi esküben ígéretet tesz a magyar törvények és az Aranybulla megtartására.
1849 – Segesvári csata.
1922 – Csehszlovákiában befejezi működését az utolsó magyar főiskola, a Kassai Királyi Jogakadémia.
1924 – Lengyel Nyugat-Ukrajnában kitiltják az államhivatalokból az ukrán nyelvet.
1944 – Antoine de Saint-Exupéry repülőgépével nyomtalanul eltűnik.
1948 – Lemondatják Tildy Zoltán köztársasági elnököt.
1948 – Megnyitják az Úttörővasutat, a mai Gyermekvasút elődjét, ahol a vasutas szolgálatot gyermekek látják el.
1954 – A K2 (tszf. 8611 m) hegycsúcs első megmászása;
1964
1971 – A Pavlics Ferenc vezetésével kifejlesztett, a Holdon az Apollo–15 misszióval feljuttatott első ember által vezetett holdjáró (Lunar Roving Vehicle, LRV) ekkor tette meg első útját.
1987 – Mekkában a szaúdi biztonsági erők tüzet nyitnak a lázongó iráni zarándokokra. Megölnek 400 személyt, köztük 275 iránit.
2005 – A 20. Formula–1 magyar nagydíj megrendezése Mogyoródon.
2005 – Cseh László a 400 méteres vegyesúszásban világbajnok.
2006 – Fidel Castro „ideiglenesen” átadta a hatalmat öccsének, Raúl Castrónak.
1977 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes:  Niki Lauda (Ferrari)
1994 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes:  Gerhard Berger (Ferrari)
2005 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes:  Kimi Räikkönen (McLaren Mercedes)
2011 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes:  Jenson Button (McLaren-Mercedes)
2016 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes:  Lewis Hamilton (Mercedes)
