1464 – Rodoszon eltemetik Savoyai Hugó (Henrik) ciprusi királyi hercegnek és trónörökösnek, Savoyai Lajos ciprusi király és I. Sarolta ciprusi királynő egyetlen gyermekének a földi maradványait, a három évvel korábban elhunyt nagymester, Jacques de Milly sírjában.
1954 – A magyar labdarúgó válogatott 3–2-re elveszti Bernben a labdarúgó világbajnokság döntőjét a németek ellen.
1961 – A K-19 atommeghajtású tengeralattjáró balesete.
1997 – Az amerikai Mars Pathfinder leszáll a Mars felszínére és a talajra helyezi a marsautót.
2004 – Szaturnusz körüli pályára áll a Cassini–Huygens űrszondapáros.
1954 –  francia nagydíj, Reims – Győztes: Juan Manuel Fangio (Mercedes Benz)
1971 –  francia nagydíj, Paul Ricard – Győztes: Jackie Stewart (Tyrrell Ford)
1976 –  francia nagydíj, Paul Ricard – Győztes: James Hunt (McLaren Ford)
1993 –  francia nagydíj, Magny-Cours – Győztes: Alain Prost (Williams Renault)
2004 –  francia nagydíj, Magny-Cours – Győztes: Michael Schumacher (Ferrari)Tour de France
2009 – Monacóból elrajtolt a 96. alkalommal megrendezett Tour de France kerékpáros körverseny. A verseny hossza 3500 km, mely 21 szakaszból áll. A versenyzőknek 2 pihenőnapjuk van: július 13-án (Limoges) és 20-án (Verbier). A verseny befutója július 26-án Párizsban van.
