1456 – Megkezdődik Nándorfehérvári diadal|Nándorfehérvár ostroma.
1464 – Rodosz (település)|Rodoszon eltemetik Savoyai Hugó ciprusi királyi herceg|Savoyai Hugó (Henrik) ciprusi királyi hercegnek és trónörökösnek, Savoyai Lajos ciprusi király|Savoyai Lajos A Ciprusi Királyság uralkodóinak listája|ciprusi király és I. Sarolta ciprusi királynő|I. Sarolta ciprusi királynő egyetlen gyermekének a földi maradványait, a három évvel korábban elhunyt nagymester, Jacques de Milly sírjában.
1954 – A magyar labdarúgó válogatott 3–2-re elveszti Bernben a labdarúgó világbajnokság döntőjét a németek ellen.
1961 – A K-19 atommeghajtású tengeralattjáró balesete.
1997 – Az amerikai Mars Pathfinder leszáll a Mars (bolygó)|Mars felszínére és a talajra helyezi a marsautót.
2004 – Szaturnusz körüli pályára áll a Cassini–Huygens űrszondapáros.
1954 – {{zászló|Franciaország}} 1954-es Formula–1 francia nagydíj|francia nagydíj, Reims-Gueux|Reims – Győztes: Juan Manuel Fangio (Mercedes-Benz|Mercedes Benz)
1971 – {{zászló|Franciaország}} 1971-es Formula–1 francia nagydíj|francia nagydíj, Circuit Paul Ricard|Paul Ricard – Győztes: Jackie Stewart (Tyrrell Racing|Tyrrell Ford Motor Company|Ford)
1976 – {{zászló|Franciaország}} 1976-os Formula–1 francia nagydíj|francia nagydíj, Circuit Paul Ricard|Paul Ricard – Győztes: James Hunt (McLaren Ford Motor Company|Ford)
1993 – {{zászló|Franciaország}} 1993-as Formula–1 francia nagydíj|francia nagydíj, Circuit de Nevers Magny-Cours|Magny-Cours – Győztes: Alain Prost (Williams F1|Williams Renault)
2004 – {{zászló|Franciaország}} 2004-es Formula–1 francia nagydíj|francia nagydíj, Circuit de Nevers Magny-Cours|Magny-Cours – Győztes: Michael Schumacher (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2009 – Monaco|Monacóból elrajtolt a 96. alkalommal megrendezett Tour de France kerékpáros körverseny. A verseny hossza 3500 km, mely 21 szakaszból áll. A versenyzőknek 2 pihenőnapjuk van: július 13-án (Limoges) és 20-án (Verbier). A verseny befutója július 26-án Párizsban van.
