767 – II. Konstantin ellenpápa megválasztása.
1386 – Pensauriói János kerül a zenggi püspöki székbe.
1687 – Isaac Newton Philosophiae Naturalis Principia Mathematica (A természetfilozófia matematikai alapjai) című műve megjelenik.
1792 – II. Ferencet (I. Ferenc néven magyar királyt) megválasztják a Német-római Birodalom császárának. Ez az utolsó császárválasztás a Birodalomban.
1848 – Pesten kezdetét veszi az első magyar népképviseleti országgyűlés
1865 – Londonban megalakítják az Üdvhadsereget (Salvation Army).
1977 – Mohamed Zia ul-Hak tábornok államcsínye Pakisztánban.
1953 –  francia nagydíj, Reims – Győztes: Mike Hawthorn (Ferrari)
1959 –  francia nagydíj, Reims – Győztes: Tony Brooks  (Ferrari)
1970 –  francia nagydíj, Clermont-Ferrand – Győztes: Jochen Rindt  (Lotus Ford)
1981 –  francia nagydíj, Dijon-Prenois – Győztes: Alain Prost (Renault Turbo)
1987 –  francia nagydíj, Paul Ricard – Győztes: Nigel Mansell  (Williams Honda Turbo)
1992 –  francia nagydíj, Magny-Cours – Győztes: Nigel Mansell (Williams Renault)
2015 –  brit nagydíj, Silverstone Circuit – Győztes: Lewis Hamilton  (Mercedes)
