1439 – Giuliano Cesarini bíboros és Besszárion nikaiai érsek latin és görög nyelven kihirdeti az uniót a keleti és a nyugati egyház között.
1525 – Sárkány Ambrust az országbírói (iudex curiae regiae) székben Drágffy János váltja fel.
1704 – II. Rákóczi Ferencet erdélyi fejedelemmé választják.
1846 – Az első próbajárat a Pest és Vác közti vasútvonalon (az első menetrend szerint gőzös július 15-én indul).
1889 – Szegeden elkészül a Kakuszy-ház.
1938 – Roosevelt amerikai elnök kezdeményezésére a franciaországi Evianban konferencia kezdődik, hogy a szabad országok hány fenyegetett német és osztrák zsidót hajlandók befogadni.
1944 – Koszorús Ferenc vezérkari ezredes az esztergomi páncélosok mintaszerű alkalmazásával megakadályozza a Baky László belügyi államtitkár által a budapesti zsidóság deportálására szervezett „csendőrpuccsot”.
1988 – Bartók Béla zeneszerző újratemetése Budapesten, a Farkasréti temetőben.
2005 – A NOB szingapúri ülésen London elnyeri a 2012-es Nyári Olimpiai Játékok rendezési jogát, megelőzve Párizst, Madridot, New Yorkot és Moszkvát.
1952 –  francia nagydíj, Rouen - Győztes: Alberto Ascari  (Ferrari)
1958 –  francia nagydíj, Reims - Győztes: Mike Hawthorn  (Ferrari). Ezen a versenyen vesztette életét Luigi Musso.
1969 –  francia nagydíj, Clermont-Ferrand - Győztes: Jackie Stewart  (Matra Ford)
1975 –  francia nagydíj, Paul Ricard - Győztes: Niki Lauda  (Ferrari)
1986 –  francia nagydíj, Paul Ricard - Győztes: Nigel Mansell  (Williams Honda Turbo)
2003 –  francia nagydíj, Magny-Cours - Győztes: Ralf Schumacher  (Williams BMW)
2008 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Lewis Hamilton  (McLaren Mercedes)
2014 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Lewis Hamilton  (Mercedes)Tenisz
1985 – Taróczy Balázs – wimbledoni páros győzelem
