1683 – A petronelli csata a törökök és a Savoyai Jenő vezette osztrák császári hadak között.
1916 – David Lloyd George-ot kinevezik Nagy-Britannia hadügyminiszterévé.
1939 – Kárpátalján megszűnik a katonai közigazgatás, hatályba lép a polgári közigazgatásra vonatkozó rendelet.
1941 – A jugoszláv hegyekben kezdetét veszi a Tito vezette partizánfelkelés.
1951 – Az első színes televízióadás az Egyesült Államokban.
1969 – Kanadában a francia nyelvet az angollal egyenjogúnak ismerik el.
1977 – Az Egyesült Államokban kipróbálják a megnövelt sugárzású atomfegyvert, a neutronbombát.
1985 – Taróczy Balázs (Heinz Günthardttal) első magyar győztesként megnyeri a férfi párost Wimbledonban.
1991 – Megalakul a Monopoly csoport.
1999 – Diáktüntetések kezdődnek Iránban, melyek eltartanak július 13-ig.
2007 – A Live Earth keretében öt kontinensen, kilenc városban lépnek fel együttesek, énekesek, hogy a globális felmelegedési válságra felhívják az emberek figyelmét.
2007 – Nyilvánosságra hozzák a világ hét új csodáját: Colosseum, Kínai nagy fal, Machu Picchu, A Megváltó Krisztus szobra, Tádzs Mahal, Chichén Itzá és Petra.
1957 –  francia nagydíj, Rouen - Győztes: Juan Manuel Fangio  (Maserati)
1968 –  francia nagydíj, Rouen - Győztes: Jacky Ickx  (Ferrari). Ezen a versenyen vesztette életét Jo Schlesser.
1974 –  francia nagydíj, Dijon - Győztes: Ronnie Peterson  (Lotus Ford)
1985 –  francia nagydíj, Paul Ricard - Győztes: Nelson Piquet  (Brabham BMW Turbo)
1991 –  francia nagydíj, Magny-Cours - Győztes: Nigel Mansell  (Williams Renault)
2002 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2013 –  német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull-Renault)
