1497 – Vasco da Gama flottája útra kel India felé.
1808 – Joseph Bonaparte elfogadja a Bayonne-i statútumot, amely spanyol királyként való uralma alapjául szolgált.
1815 – XVIII. Lajos francia király|XVIII. Lajos Franciaország uralkodóinak listája|francia király második visszatérése a párizsi Tuileriák palotája|Tuileriákba (a Második Restauráció).
1864 – Japánban sor kerül az Ikedaja incidensre, egy fegyveres összecsapásra a Sinszengumi és a sisik között.
1889 – Megjelenik a ''The Wall Street Journal'' első száma.
1937 – Afganisztán, Irak, Irán és Törökország aláírják a szaadábádi szerződést
1956 – A Gasherbrum II (tszf. 8035 méter|m) első megmászása Josef Larch, Fritz Moravec és Hans Willenpart Hegymászás|hegymászók által.
1960 – Francis Gary Powerst kémkedéssel vádolják meg a Szovjetunióban, repülőútja miatt.
1976 – Amerikai rakéta állítja Föld körüli pályára az első Indonézia|indonéz műholdat, a távközlési Palapa–1-et.
1982 – Merényletkísérlet Szaddám Huszein iraki elnök ellen.
1990 – Németország nyeri az 1990-es labdarúgó-világbajnokságot.
1998 – Orbán Viktor első alkalommal alakít Magyarország Kormánya|kormányt.
2003 – Elindul a magyar Wikipédia az új logóval és az új verziójú programmal az (addigi hu.wikipedia.com helyett) '''''hu.wikipedia.org''''' címen.
2003 – Elindul a héber Wikipédia (héberül: ''ויקיפדיה: האנציקלופדיה החופשית''), a nemzetközi Wikipédia-projekt héber nyelvű változata.
2007 – Beiktatják hivatalába az új gyulai román ortodox püspököt, Siluan Mănuilă–t.
2011 – Atlantis űrrepülőgép|Atlantis elnevezésű űrrepülőgép utolsó küldetésére indul az amerikai Space Shuttle program keretében.
2013 – Horn Gyula magyar közgazdász, közpolitikus, pártelnök, miniszterelnök temetése a Fiumei úti Nemzeti Sírkertben (szemben a Kossuth Lajos Mauzóleummal).
1962 – {{zászló|Franciaország}} 1962-es Formula–1 francia nagydíj|francia nagydíj, Rouen-Les-Essarts|Rouen - Győztes: Dan Gurney {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} (Porsche (Formula–1)|Porsche)
1984 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1984-es Formula–1 dallasi nagydíj|amerikai nagydíj, Fair Park|Dallas - Győztes: Keke Rosberg {{zászló|Finnország}} (WilliamsF1|Williams Honda F1|Honda Turbo)
1990 – {{zászló|Franciaország}} 1990-es Formula–1 francia nagydíj|francia nagydíj, Circuit Paul Ricard|Paul Ricard - Győztes: Alain Prost {{zászló|Franciaország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2007 – {{zászló|Nagy-Britannia}} 2007-es Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes: Kimi Räikkönen {{zászló|Finnország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2012 – {{zászló|Nagy-Britannia}} 2012-es Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes: Mark Webber (autóversenyző)|Mark Webber {{zászló|Ausztrália}} (Red Bull Racing|Red Bull Renault)
2018 – {{zászló|Nagy-Britannia}} 2018-as Formula–1 brit nagydíj|brit nagydíj, Silverstone Circuit|Silverstone - Győztes: Sebastian Vettel  {{zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
