1497 – Vasco da Gama flottája útra kel India felé.
1808 – Joseph Bonaparte elfogadja a Bayonne-i statútumot, amely spanyol királyként való uralma alapjául szolgált.
1815 – XVIII. Lajos francia király második visszatérése a párizsi Tuileriákba (a Második Restauráció).
1864 – Japánban sor kerül az Ikedaja incidensre, egy fegyveres összecsapásra a Sinszengumi és a sisik között.
1889 – Megjelenik a The Wall Street Journal első száma.
1937 – Afganisztán, Irak, Irán és Törökország aláírják a szaadábádi szerződést
1956 – A Gasherbrum II (tszf. 8035 m) első megmászása Josef Larch, Fritz Moravec és Hans Willenpart hegymászók által.
1960 – Francis Gary Powerst kémkedéssel vádolják meg a Szovjetunióban, repülőútja miatt.
1976 – Amerikai rakéta állítja Föld körüli pályára az első indonéz műholdat, a távközlési Palapa–1-et.
1982 – Merényletkísérlet Szaddám Huszein iraki elnök ellen.
1990 – Németország nyeri az 1990-es labdarúgó-világbajnokságot.
1994 – Észtország átadja a PfP jelentkezési okmányát.
1998 – Orbán Viktor első alkalommal alakít kormányt.
2003 – Elindul a magyar Wikipédia az új logóval és az új verziójú programmal az (addigi hu.wikipedia.com helyett) hu.wikipedia.org címen.
2003 – Elindul a héber Wikipédia (héberül: ויקיפדיה: האנציקלופדיה החופשית), a nemzetközi Wikipédia-projekt héber nyelvű változata.
2007 – Beiktatják hivatalába az új gyulai román ortodox püspököt, Siluan Mănuilă–t.
2011 – Atlantis elnevezésű űrrepülőgép utolsó küldetésére indul az amerikai Space Shuttle program keretében.
2013 – Horn Gyula magyar közgazdász, közpolitikus, pártelnök, miniszterelnök temetése a Fiumei úti Nemzeti Sírkertben (szemben a Kossuth Lajos Mauzóleummal).
1962 –  francia nagydíj, Rouen - Győztes: Dan Gurney  (Porsche)
1984 –  amerikai nagydíj, Dallas - Győztes: Keke Rosberg  (Williams Honda Turbo)
1990 –  francia nagydíj, Paul Ricard - Győztes: Alain Prost  (Ferrari)
2007 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Kimi Räikkönen  (Ferrari)
2012 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Mark Webber  (Red Bull Renault)
2018 –  brit nagydíj, Silverstone - Győztes: Sebastian Vettel   (Ferrari)
