768 – III. (IV.) István pápa|IV. István pápa megválasztása.
1658 – I. Lipót magyar király|I. Lipót Magyarország uralkodóinak listája|magyar királyt Német-római Birodalom|német-római császár (rang)|császárrá koronázzák.
1664 – Raimondo Montecuccoli császári hadvezér győzelmet arat a Oszmán Birodalom|törökök fölött Szentgotthárdnál.
1739 – Felszentelik a szegedi Szent Rozália-kápolna (Szeged)|Szent Rozália-kápolnát
1849 – E napon kezdődött a nyerges-tetői csata, a „székelyföldi Thermopülé”.
1866 – Megindult az első Pest (történelmi település)|pesti lóvasút.
1914 – A Német Birodalom hadat üzen az Orosz Birodalomnak.
1919 – Elbukik a Magyarországi Tanácsköztársaság|Magyar Tanácsköztársaság. Peidl Gyula alakít kormány (állami szerv)|kormányt.
1941 – Megszűnik a Nyugat (folyóirat)|Nyugat c. irodalom|irodalmi folyóirat.
1944 – Kirobban a Varsói felkelés, amelynek célja a nemzetiszocializmus|náci elnyomás megtörése.
1946 – Bevezetik az új magyarok|magyar fizetőeszközt, a forintot.
1947 – Létrejön a Gazdasági Vasutak Igazgatósága a gazdasági vasutak kezelésére.
1948 – Megindult a forgalom a szabadsághegyi úttörővasúton.
1949 – Államosították a magyar színházművészet|színházakat.
1960 – A Dahomey|Dahomey Köztársaság kikiáltása.
1964 – Manlio Brosio az új Észak-atlanti Szerződés Szervezete|NATO–főtitkár.
1975 – Helsinkiben aláírják az Európai Biztonsági és Együttműködési Szervezet|EBEÉ konferencia zárásaként a Helsinki Záróokmányt.
1998 – A Nickelodeon (Magyarország és Csehország)|magyar Nickelodeon megkezdi adását az Msat-on.
2007 – Mazari Sharifban Dieter Warnecke dandártábornok veszi át Josef D. Blotz dandártábornoktól az Északi Regionális Parancsnokság parancsnoki beosztását.
1954 – {{zászló|Németország}} 1954-es Formula–1 német nagydíj|német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Juan Manuel Fangio {{zászló|Argentína}} (Mercedes-Benz|Mercedes Benz)
1965 – {{zászló|Németország}} 1965-ös Formula–1 német nagydíj|német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Jim Clark {{zászló|Nagy-Britannia}} (Team Lotus|Lotus Coventry Climax|Climax)
1971 – {{zászló|Németország}} 1971-es Formula–1 német nagydíj|német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Jackie Stewart {{zászló|Nagy-Britannia}} (Tyrrell Racing|Tyrrell Ford Motor Company|Ford
1999 – {{zászló|Németország}} 1999-es Formula–1 német nagydíj|német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Eddie Irvine {{zászló|Nagy-Britannia}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2010 – {{zászló|Magyarország}} 2010-es Formula–1 magyar nagydíj|magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Mark Webber (autóversenyző)|Mark Webber {{zászló|Ausztrália}} (Red Bull Racing|Red Bull Renault)
