768 – IV. István pápa megválasztása.
1658 – I. Lipót magyar királyt német-római császárrá koronázzák.
1664 – Raimondo Montecuccoli császári hadvezér győzelmet arat a törökök fölött Szentgotthárdnál.
1739 – Felszentelik a szegedi Szent Rozália-kápolnát
1849 – E napon kezdődött a nyerges-tetői csata, a „székelyföldi Thermopülé”.
1866 – Megindult az első pesti lóvasút.
1914 – A Német Birodalom hadat üzen az Orosz Birodalomnak.
1919 – Elbukik a Magyar Tanácsköztársaság. Peidl Gyula alakít kormányt.
1941 – Megszűnik a Nyugat c. irodalmi folyóirat.
1944 – Kirobban a Varsói felkelés, amelynek célja a náci elnyomás megtörése.
1946 – Bevezetik az új magyar fizetőeszközt, a forintot.
1947 – Létrejön a Gazdasági Vasutak Igazgatósága a gazdasági vasutak kezelésére.
1948 – Megindult a forgalom a szabadsághegyi úttörővasúton.
1949 – Államosították a magyar színházakat.
1960 – A Dahomey Köztársaság kikiáltása.
1964 – Manlio Brosio az új NATO–főtitkár.
1975 – Helsinkiben aláírják az EBEÉ konferencia zárásaként a Helsinki Záróokmányt.
1998 – A magyar Nickelodeon megkezdi adását az Msat-on.
2007 – Mazari Sharifban Dieter Warnecke dandártábornok veszi át Josef D. Blotz dandártábornoktól az Északi Regionális Parancsnokság parancsnoki beosztását.
1954 –  német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Juan Manuel Fangio  (Mercedes Benz)
1965 –  német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Jim Clark  (Lotus Climax)
1971 –  német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Jackie Stewart  (Tyrrell Ford
1999 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Eddie Irvine  (Ferrari)
2010 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Mark Webber  (Red Bull Renault)
