1543 – I. Szulejmán oszmán szultán|I. Szulejmán szultán elfoglalja Esztergom várát.
1628 – A Vasa (hajó)|Vasa Svédország|svéd királyi hadihajó az első útján, Stockholm közelében elsüllyed.
1664 – Megkötik a vasvári béke|vasvári békét.
1792 – Elfogják a külföldre menekülni szándékozó XVI. Lajos francia király|XVI. Lajos királyt, Franciaországban megszűnik a királyság.
1821 – Missouri (állam)|Missouri az Amerikai Egyesült Államok tagállamává válik.
1849 – Utolsó ülését tartja a Szemere-kormány Aradon.
1920 – VI. Mehmed oszmán szultán|VI. Mehmed szultán képviselői az Oszmán Birodalom nevében aláírják a sèvres-i békeszerződést. Az ország feldarabolása ellen Mustafa Kemal Atatürk|Musztafa Kemál pasa fegyveres felkelést szervez.
1949 – Megtartja alakuló ülését Strasbourgban az Európa Tanács.
1964 – Szalima Masamba mohéli királynő|Szalima Masamba Mohéli uralkodóinak listája|mohéli királynőt a franciaországi Pesmes Szent Hilár templomában örök nyugalomra helyezik.
1986 – Az első világbajnoki Formula–1|Forma–1-es futam a Hungaroringen.
1990 – Vénusz körüli pályára áll és megkezdi a radaros térképezést az amerikai Magellan űrszonda.
2000 – Mogyoród külterületén ideiglenes jelleggel (a Forma 1-es autóverseny napjaira) létrejön az első magyarországi türelmi zóna.
1980 – {{zászló|Németország}} 1980-as Formula–1 német nagydíj|német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Jacques Laffite (Ligier Ford Motor Company|Ford)
1986 – {{zászló|Magyarország}} 1986-os Formula–1 magyar nagydíj|magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Nelson Piquet (Williams F1|Williams Honda F1|Honda Turbo)
1997 – {{zászló|Magyarország}} 1997-es Formula–1 magyar nagydíj|magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Jacques Villeneuve (Williams F1|Williams Renault)
