0654 – I. Jenőt pápává választják.
0955 – Az augsburgi csata (Lech-mezei csata).
1543 – I. Szulejmán szultán elfoglalja Esztergom várát.
1628 – A Vasa svéd királyi hadihajó az első útján, Stockholm közelében elsüllyed.
1664 – Megkötik a vasvári békét.
1792 – Elfogják a külföldre menekülni szándékozó XVI. Lajos királyt, Franciaországban megszűnik a királyság.
1821 – Missouri az Amerikai Egyesült Államok tagállamává válik.
1849 – Utolsó ülését tartja a Szemere-kormány Aradon.
1920 – VI. Mehmed szultán képviselői az Oszmán Birodalom nevében aláírják a sèvres-i békeszerződést. Az ország feldarabolása ellen Musztafa Kemál pasa fegyveres felkelést szervez.
1949 – Megtartja alakuló ülését Strasbourgban az Európa Tanács.
1964 – Szalima Masamba mohéli királynőt a franciaországi Pesmes Szent Hilár templomában örök nyugalomra helyezik.
1986 – Az első világbajnoki Forma–1-es futam a Hungaroringen.
1990 – Vénusz körüli pályára áll és megkezdi a radaros térképezést az amerikai Magellan űrszonda.
2000 – Mogyoród külterületén ideiglenes jelleggel (a Forma 1-es autóverseny napjaira) létrejön az első magyarországi türelmi zóna.
1980 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Jacques Laffite (Ligier Ford)
1986 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Nelson Piquet (Williams Honda Turbo)
1997 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Jacques Villeneuve (Williams Renault)
