1849 – Lemond Kossuth Lajos, Magyarország államfőinek listája|Magyarország kormányzója, és átadja a teljhatalmat Görgei Artúrnak.
1914 – Franciaország hadat üzen az Osztrák–Magyar Monarchia|Osztrák–Magyar Monarchiának.
1977 – Az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államok és Panama megállapodik abban, hogy 2000-ben Panama átveszi a Panama-csatorna|Panama-csatornát.
1999 – Teljes napfogyatkozás Európa|Európában, hazánkban is.
2000 – Hazahozzák Oroszországból az utolsó magyar hadifoglyot, Toma Andrást.
1991 – {{zászló|Magyarország}} 1991-es Formula–1 magyar nagydíj|magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Ayrton Senna (McLaren Honda F1|Honda)
1996 – {{zászló|Magyarország}} 1996-os Formula–1 magyar nagydíj|magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Jacques Villeneuve (Williams F1|Williams Renault)
