1849 – Lemond Kossuth Lajos, Magyarország kormányzója, és átadja a teljhatalmat Görgei Artúrnak.
1877 – Asaph Hall felfedezi a Mars két holdját; Phobosnak és Deimosnak nevezi el őket.
1914 – Franciaország hadat üzen az Osztrák–Magyar Monarchiának.
1977 – Az Egyesült Államok és Panama megállapodik abban, hogy 2000-ben Panama átveszi a Panama-csatornát.
1999 – Teljes napfogyatkozás Európában, hazánkban is.
2000 – Hazahozzák Oroszországból az utolsó magyar hadifoglyot, Toma Andrást.
1991 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Ayrton Senna (McLaren Honda)
1996 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Jacques Villeneuve (Williams Renault)
