1812 – Middletonban üzembe helyezték a világ első fogaskerekű vasútját.
1829 – I. Ranavalona madagaszkári királynő|I. Ranavalonát Antananarivo|Antananarivóban Madagaszkár uralkodóinak listája|Madagaszkár királynőjévé koronázzák.
1833 – 350 telepes a Chicago folyó partján, Chicago néven saját települést alapít.
1877  – Asaph Hall amerikai csillagász felfedezi a Mars mindkét holdját, a Phobosz (hold)|Phoboszt és a Deimosz (hold)|Deimoszt.
1908 – Elkészül az első Ford T-modell.
1912 – Kína|Kínában megalakul a Nemzeti Párt (Kuomintang).
1914 – Franciaország és Egyesült Királyság|Nagy-Britannia hadat üzen Magyarországnak.
1919 – A horvátok|horvát és szerbek|szerb alakulatok megszállták a Vendvidék jelentős részét (a mai Muravidék), amelyet a trianoni békeszerződés a Szlovén–Horvát–Szerb Állam|Szerb–Horvát–Szlovén Királyságnak ítélt.
1953 – A Szovjetunió felrobbantja az első Nukleáris fegyver|hidrogénbombáját Szibéria|Szibériában.
1960 – Az USA-ban felbocsátják az első passzív távközlési műholdat, az Echo-1-et.
1966 – John Lennon nyilvánosan bocsánatot kér azon kijelentése miatt, miszerint a The Beatles népszerűbb, mint Jézus.
1977 – Az Enterprise űrrepülőgép|Enterprise űrrepülőgép első próbarepülése.
1998 – Sopron város önkormányzata kirobbantja a vagyonkezelési botrányt, ezzel kezdetét veszi a Globex Holding bukása.
1979 – {{zászló|Ausztria}} 1979-es Formula–1 osztrák nagydíj|osztrák nagydíj, Red Bull Ring|Österreichring - Győztes: Alan Jones (WilliamsF1|Williams Ford Motor Company|Ford)
1990 – {{zászló|Magyarország}} 1990-es Formula–1 magyar nagydíj|magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Thierry Boutsen (WilliamsF1|Williams Renault)
