1812 – Middletonban üzembe helyezték a világ első fogaskerekű vasútját.
1829 – I. Ranavalonát Antananarivóban Madagaszkár királynőjévé koronázzák.
1833 – 350 telepes a Chicago folyó partján, Chicago néven saját települést alapít.
1877  – Asaph Hall amerikai csillagász felfedezi a Mars mindkét holdját, a Phoboszt és a Deimoszt.
1908 – Elkészül az első Ford T-modell.
1912 – Kínában megalakul a Nemzeti Párt (Kuomintang).
1914 – A Szerbia elleni hadjárat kezdeteként a Monarchia seregei átlépték a határt, a Drina folyónál.
1914 – Franciaország és Nagy-Britannia hadat üzen Magyarországnak.
1919 – A horvát és szerb alakulatok megszállták a Vendvidék jelentős részét (a mai Muravidék), amelyet a trianoni békeszerződés a Szerb–Horvát–Szlovén Királyságnak ítélt.
1953 – A Szovjetunió felrobbantja az első hidrogénbombáját Szibériában.
1960 – Az USA-ban felbocsátják az első passzív távközlési műholdat, az Echo-1-et.
1966 – John Lennon nyilvánosan bocsánatot kér azon kijelentése miatt, miszerint a The Beatles népszerűbb, mint Jézus.
1977 – Az Enterprise űrrepülőgép első próbarepülése.
1998 – Sopron város önkormányzata kirobbantja a vagyonkezelési botrányt, ezzel kezdetét veszi a Globex Holding bukása.
1979 –  osztrák nagydíj, Österreichring - Győztes: Alan Jones (Williams Ford)
1990 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Thierry Boutsen (Williams Renault)
