1521 – Spanyolország|Spanyol konkvisztádorok Hernán Cortés|Cortés vezetésével elfoglalják Tenocstitlant, a mai Mexikóvárost.
1645 – Megkötik a Brömsebroi béke|brömsebroi békét.
1942 – Brit és kanadai csapatok szálltak partra Dieppe-nél.
1959 – Elkezdik építeni a Verrazano-Narrows híd|Verrazano-Narrows hidat New Yorkban, a Staten Island és Brooklyn között.
1961 – A Német Demokratikus Köztársaság|keletnémet állampolgárok egyre fokozódó mérvű elvándorlása miatt, Berlinben az Német Demokratikus Köztársaság|NDK hatóságai nagy létszámú csapatokkal lezárják a város nyugati (Franciaország|francia, Egyesült Királyság|brit és Amerikai Egyesült Államok|amerikai) szektorainak az NDK-val érintkező, korábban nyitott határvonalát, bel- és külterületen egyaránt. A zárás vonala mentén előbb drótakadályokból, később egyre összetettebb műszaki megoldásokból, az NDK területén épül ki a vasfüggöny legismertebb objektuma, a várost 28 éven át kettévágó berlini fal, hivatalos NDK-nevén az ''\"Antifasiszta Védősánc\" (\"Antifaschistisches Schutzwall\").''
1997 – Elindult a South Park Amerikai Egyesült Államok|amerikai animációs film|animációs vígjátéksorozat, melyet Trey Parker és Matt Stone készített.
2004 – Megkezdődnek a 2004. évi nyári olimpiai játékok|nyári olimpiai játékok  Athénban.
2007 –  Negyven utas könnyebb sérüléseket szenved, amikor egy Isztambulból induló komp összeütközik az ukrán „Szemjon Rudnyev” nevű teherhajóval.
1972 – {{zászló|Ausztria}} 1972-es Formula–1 osztrák nagydíj|osztrák nagydíj, Red Bull Ring - Győztes: Emerson Fittipaldi (Team Lotus|Lotus Ford Motor Company|Ford)
1978 – {{zászló|Ausztria}} 1978-as Formula–1 osztrák nagydíj|osztrák nagydíj, Red Bull Ring - Győztes: Ronnie Peterson (Team Lotus|Lotus Ford Motor Company|Ford)
1989 – {{zászló|Magyarország}} 1989-es Formula–1 magyar nagydíj|magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Nigel Mansell (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1995 – {{zászló|Magyarország}} 1995-ös Formula–1 magyar nagydíj|magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Damon Hill (WilliamsF1|Williams Renault)
2000 – {{zászló|Magyarország}} 2000-es Formula–1 magyar nagydíj|magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Mika Häkkinen (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
