0523 – I. János pápa megválasztása.
1521 – Spanyol konkvisztádorok Cortés vezetésével elfoglalják Tenocstitlant, a mai Mexikóvárost.
1645 – Megkötik a brömsebroi békét.
1942 – Brit és kanadai csapatok szálltak partra Dieppe-nél.
1959 – Elkezdik építeni a Verrazano-Narrows hidat New Yorkban, a Staten Island és Brooklyn között.
1961 – A keletnémet állampolgárok egyre fokozódó mérvű elvándorlása miatt, Berlinben az NDK hatóságai nagy létszámú csapatokkal lezárják a város nyugati (francia, brit és amerikai) szektorainak az NDK-val érintkező, korábban nyitott határvonalát, bel- és külterületen egyaránt. A zárás vonala mentén előbb drótakadályokból, később egyre összetettebb műszaki megoldásokból, az NDK területén épül ki a vasfüggöny legismertebb objektuma, a várost 28 éven át kettévágó berlini fal, hivatalos NDK-nevén az \"Antifasiszta Védősánc\" (\"Antifaschistisches Schutzwall\").
1997 – Elindult a South Park amerikai animációs vígjátéksorozat, melyet Trey Parker és Matt Stone készített.
2004 – Megkezdődnek a nyári olimpiai játékok  Athénban.
2007 –  Negyven utas könnyebb sérüléseket szenved, amikor egy Isztambulból induló komp összeütközik az ukrán „Szemjon Rudnyev” nevű teherhajóval.
1972 –  osztrák nagydíj, Red Bull Ring - Győztes: Emerson Fittipaldi (Lotus Ford)
1978 –  osztrák nagydíj, Red Bull Ring - Győztes: Ronnie Peterson (Lotus Ford)
1989 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Nigel Mansell (Ferrari)
1995 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Damon Hill (Williams Renault)
2000 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Mika Häkkinen (McLaren Mercedes)
