1385 – A krevai unióról szóló szerződés megkötése Lengyelország és Litvánia között. II. Ulászló lengyel király|II. (Jagelló) Ulászló a lengyel trónra lépve megalapítja a Jagelló-ház|Jagelló-dinasztiát.
1914 – A lotaringiai csata|lotaringiai csatában a francia hadsereg sikertelenül támadja a németeket.
1921 – A Baranya–bajai Szerb–Magyar Köztársaság kikiáltása Pécsen.
1949 – A 2. Világifjúsági Találkozót Budapesten rendezték meg.
1952 – Rákosi Mátyás lesz Magyarország kormányfőinek listája|Magyarország miniszterelnöke.
1962 – Páros űrrepülés során megközelíti egymást két szovjet űrhajó, a Vosztok–3 és a Vosztok–4.
1966 – Hold körüli pályára áll az amerikai Lunar Orbiter 1.
1980 – Lech Wałęsa vezetésével sztrájk kezdődik a gdański Ursus hajógyárban.
2003 – Hatalmas áramszünet New Yorkban
1932 – {{zászló|USA}} Los Angelesben a 1932. évi nyári olimpiai játékok|X. nyári olimpiai játékok zárónapja
1960 – {{zászló|Portugália}} 1960-as Formula–1 portugál nagydíj|portugál nagydíj, Circuito da Boavista|Porto - Győztes: Jack Brabham (Cooper Car Company|Cooper Coventry Climax|Climax)
1977 – {{zászló|Ausztria}} 1977-es Formula–1 osztrák nagydíj|osztrák nagydíj, Red Bull Ring|Österreichring - Győztes: Alan Jones (Shadow Racing Cars|Shadow Ford Motor Company|Ford)
1983 – {{zászló|Ausztria}} 1983-as Formula–1 osztrák nagydíj|osztrák nagydíj, Red Bull Ring|Österreichring - Győztes: Alain Prost (Renault F1|Renault Turbo)
1994 – {{zászló|Magyarország}} 1994-es Formula–1 magyar nagydíj|magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Michael Schumacher (Benetton Formula|Benetton Ford Motor Company|Ford)
