1385 – A krevai unióról szóló szerződés megkötése Lengyelország és Litvánia között. II. (Jagelló) Ulászló a lengyel trónra lépve megalapítja a Jagelló-dinasztiát.
1914 – A lotaringiai csatában a francia hadsereg sikertelenül támadja a németeket.
1921 – A Baranya–bajai Szerb–Magyar Köztársaság kikiáltása Pécsen.
1949 – A 2. Világifjúsági Találkozót Budapesten rendezték meg.
1952 – Rákosi Mátyás lesz Magyarország miniszterelnöke.
1962 – Páros űrrepülés során megközelíti egymást két szovjet űrhajó, a Vosztok–3 és a Vosztok–4.
1966 – Hold körüli pályára áll az amerikai Lunar Orbiter 1.
1980 – Lech Wałęsa vezetésével sztrájk kezdődik a gdański Ursus hajógyárban.
2003 – Hatalmas áramszünet New Yorkban
1932 –  Los Angelesben a X. nyári olimpiai játékok zárónapjaFormula–1
1960 –  portugál nagydíj, Porto - Győztes: Jack Brabham (Cooper Climax)
1977 –  osztrák nagydíj, Österreichring - Győztes: Alan Jones (Shadow Ford)
1983 –  osztrák nagydíj, Österreichring - Győztes: Alain Prost (Renault Turbo)
1994 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Michael Schumacher (Benetton Ford)
