1096 – Bouillon Gottfried lovagi serege e napon indul útnak az első keresztes hadjáratba.
1519 – Panamaváros (Ciudad de Panamá) megalapítása.
1534 – Loyolai Szent Ignác és hat társa megalapítja a Jézus Társaságát, a jezsuita rendet.
1537 - Asunción, Paraguay fővárosának megalapítása.
1832 – XVI. Gergely pápa kiadja a Mirari vos kezdetű, híres enciklikáját melyben elítéli a katolikus liberalizmust. (Elfogadhatatlannak minősítette a teljes lelkiismereti és véleményszabadságot, az állam és az egyház szétválasztásának gondolatát, továbbá az olasz nemzeti törekvéseket.)
1914 – Megnyitják a Csendes-óceánt és az Atlanti-óceánt összekötő Panama-csatornát.
1923 – Megalapítják a Kaposvári Rákóczi FC sportklubot.
1933 – Befejeződik a Gödöllőn rendezett cserkész világtalálkozó, az egyetlen  Magyarországon  rendezett dzsembori (jamboree).
1942 – Jozef Tiso holicsi beszédében kinyilvánítja a szlovákok „jogát” arra, hogy megszabaduljanak a zsidóktól.
1969 – A Woodstock-i zenei és művészeti fesztivál megnyitása.
1971 –  osztrák nagydíj, Österreichring - Győztes: Jo Siffert (BRM)
1976 –  osztrák nagydíj, Österreichring - Győztes: John Watson (Team Penske Ford)
1982 –  osztrák nagydíj, Österreichring - Győztes: Elio De Angelis (Lotus Ford)
1993 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Damon Hill (Williams Renault)
1999 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Mika Häkkinen (McLaren Mercedes)
2004 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Michael Schumacher (Ferrari)
