1487 – Mátyás király elfoglalja Bécsújhelyet (Wiener Neustadt).
1599 – VIII. Kelemen pápa felbontja Báthory Zsigmond erdélyi fejedelem és Mária Krisztierna Habsburg főhercegnő házasságát.
1848 – megszűnik az 1841 óta fennálló Yucatáni Köztársaság, miután korábbi elnöke, Miguel Barbachano bejelenti az újra egyesülést Mexikóval.
1932 – Az első magyarországi villamosított vasútvonal átadása. A Budapest-Hegyeshalom útvonalon a Kandó-féle villanymozdony közlekedik.
1977 – A budapesti Népligetben megnyitják a Planetáriumot.
1991 – II. János Pál pápa szentmisét celebrál a pogányi repülőtéren.
1996 – Claudie Andre-Deshays első francia űrhajósnőként a Szojuz TM–24 űrhajóval elindul a Mir űrállomásra.
1952 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: Alberto Ascari (Ferrari)
1975 –  osztrák nagydíj, Österreichring - Győztes: Vittorio Brambilla (March Ford)
1980 –  osztrák nagydíj, Österreichring - Győztes: Jean-Pierre Jabouille (Renault Turbo)
1986 –  osztrák nagydíj, Österreichring - Győztes: Alain Prost (McLaren TAG Porsche Turbo)
