1487 – I. Mátyás magyar király|Mátyás király elfoglalja Bécsújhely|Bécsújhelyet (Wiener Neustadt).
1599 – VIII. Kelemen pápa felbontja Báthory Zsigmond erdélyi fejedelem és Habsburg Mária Krisztierna|Mária Krisztierna Habsburg főhercegnő házasságát.
1848 – megszűnik az 1841 óta fennálló Yucatáni Köztársaság, miután korábbi elnöke, Miguel Barbachano bejelenti az újra egyesülést Mexikóval.
1932 – Az első magyarországi villamos vontatás|villamosított vasútvonal átadása. A Budapest-Hegyeshalom útvonalon a Kandó Kálmán|Kandó-féle villanymozdony közlekedik.
1977 – A budapesti Népligetben megnyitják a Planetáriumot.
1991 – II. János Pál pápa szentmisét celebrál a pogányi repülőtéren.
1996 – Claudie Andre-Deshays első franciák|francia űrhajósnőként a Szojuz TM–24 űrhajóval elindul a Mir|Mir űrállomásra.
1952 – {{zászló|Hollandia}} 1952-es Formula–1 holland nagydíj|holland nagydíj, Circuit Park Zandvoort|Zandvoort - Győztes: Alberto Ascari (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1975 – {{zászló|Ausztria}} 1975-ös Formula–1 osztrák nagydíj|osztrák nagydíj, Red Bull Ring|Österreichring - Győztes: Vittorio Brambilla (March Engineering|March Ford Motor Company|Ford)
1980 – {{zászló|Ausztria}} 1980-as Formula–1 osztrák nagydíj|osztrák nagydíj, Red Bull Ring|Österreichring - Győztes: Jean-Pierre Jabouille (Renault F1|Renault Turbo)
1986 – {{zászló|Ausztria}} 1986-os Formula–1 osztrák nagydíj|osztrák nagydíj, Red Bull Ring|Österreichring - Győztes: Alain Prost (McLaren Techniques d'Avant Garde|TAG Porsche Turbo)
