1780 – Magyarország uralkodóinak listája|Magyar és Csehország uralkodóinak listája|cseh királyként is trónra lép II. József magyar király|II. József, a ''„kalapos király”'' 1765 óta Német-római Birodalom|német-római császár (1741–1790).
1868 – Az indiai Gunturban egy napfogyatkozást vizsgálva a héliumra utaló jelet figyelt meg Pierre Jules Cézar Janssen|Pierre Janssen francia csillagász.
1949 – Koncepciós per|Koholt vádak alapján elítélik Kerkai Jenő Jézus Társasága|jezsuita szerzetest, a vidéki fiatalok támogatására, képzésére létrehozott KALOT Katolikus Népfőiskolai Mozgalom|KALOT mozgalom vezetőjét.
2007 – Az előre hozott kazah parlamenti választást Nurszultan Abisuli Nazarbajev|Nurszultan Nazarbajev államfő Nur-Otan pártja nyeri.
1957 – {{zászló|Olaszország}} 1957-es Formula–1 pescarai nagydíj|pescarai nagydíj, Pescara Circuit|Pescara - Győztes: Stirling Moss (Vanwall)
1974 – {{zászló|Ausztria}} 1974-es Formula–1 osztrák nagydíj|osztrák nagydíj, Red Bull Ring|Österreichring - Győztes: Carlos Reutemann (Brabham Ford Motor Company|Ford)
1985 – {{zászló|Ausztria}} 1985-ös Formula–1 osztrák nagydíj|osztrák nagydíj, Red Bull Ring|Österreichring - Győztes: Alain Prost (McLaren Techniques d'Avant Garde|TAG Porsche Turbo)
2002 – {{zászló|Magyarország}} 2002-es Formula–1 magyar nagydíj|magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Rubens Barrichello (Scuderia Ferrari|Ferrari)
