1780 – Magyar és cseh királyként is trónra lép II. József, a „kalapos király” 1765 óta német-római császár (1741–1790).
1868 – Az indiai Gunturban egy napfogyatkozást vizsgálva a héliumra utaló jelet figyelt meg Pierre Janssen francia csillagász.
1949 – Koholt vádak alapján elítélik Kerkai Jenő jezsuita szerzetest, a vidéki fiatalok támogatására, képzésére létrehozott KALOT mozgalom vezetőjét.
2007 – Az előre hozott kazah parlamenti választást Nurszultan Nazarbajev államfő Nur-Otan pártja nyeri.
1957 –  pescarai nagydíj, Pescara - Győztes: Stirling Moss (Vanwall)
1974 –  osztrák nagydíj, Österreichring - Győztes: Carlos Reutemann (Brabham Ford)
1985 –  osztrák nagydíj, Österreichring - Győztes: Alain Prost (McLaren TAG Porsche Turbo)
2002 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Rubens Barrichello (Ferrari)
