1274 – Anglia királyává koronázzák I. Eduárd angol király|Edwardot, III. Henrik angol király|III. Henrik fiát.<ref>Nádori Attila et al.: Britannica Hungarica Nagylexikon. 6. köt., DAV-EGY, Kossuth Kiadó, Budapest, 2012. 390. p.</ref>
1839 – A Franciaország|francia kormány közkinccsé teszi a fényképezést, mint képalkotó találmányt.
1919 – Afganisztán elszakad Egyesült Királyság|Nagy-Britanniától, és függetlenné válik.
1939 – Ezen a napon szerződött lovásznak, Pejacsevich János grófhoz, Aperianov Zakariás, minden idők legtöbb derby győzelmét arató tréner. 16 lovával nyert Magyar Derby (galopp)|Magyar Derby-t.
1944 – Felkelés Párizs felszabadítása|tör ki a németek|német megszállók ellen Párizsban (»augusztus 25.).
1989 – Megkezdődik Sopronnál a Páneurópai piknik. A megnyitott határszakaszon tízezernyi Német Demokratikus Köztársaság|NDK-állampolgár menekül át nyugatra, Ausztria|Ausztriába.
1991 – Puccs a Szovjetunióban: Mihail Szergejevics Gorbacsov|Mihail Gorbacsov államfő|elnök leváltása.
1993 – Jean-Michel Jarre a Puskás Ferenc Stadion|Népstadionban 70 ezer ember előtt mutatta be Chronologie című albumát.
2004 – Medgyessy Péter Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök bejelenti lemondását.
2007 – A thaiföldiek népszavazáson elfogadják az ország új alkotmányát.
1973 – {{zászló|Ausztria}} 1973-as Formula–1 osztrák nagydíj|osztrák nagydíj, Red Bull Ring|Österreichring - Győztes: Ronnie Peterson (Team Lotus|Lotus Ford Motor Company|Ford)
1984 – {{zászló|Ausztria}} 1984-es Formula–1 osztrák nagydíj|osztrák nagydíj, Red Bull Ring|Österreichring - Győztes: Niki Lauda (McLaren Techniques d'Avant Garde|TAG Porsche Turbo)
2001 – {{zászló|Magyarország}} 2001-es Formula–1 magyar nagydíj|magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Michael Schumacher (Scuderia Ferrari|Ferrari)
