1274 – Anglia királyává koronázzák Edwardot, III. Henrik fiát.
1839 – A francia kormány közkinccsé teszi a fényképezést, mint képalkotó találmányt.
1919 – Afganisztán elszakad Nagy-Britanniától, és függetlenné válik.
1939 – Ezen a napon szerződött lovásznak, Pejacsevich János grófhoz, Aperianov Zakariás, minden idők legtöbb derby győzelmét arató tréner. 16 lovával nyert Magyar Derby-t.
1944 – Felkelés tör ki a német megszállók ellen Párizsban (»augusztus 25.).
1989 – Megkezdődik Sopronnál a Páneurópai piknik. A megnyitott határszakaszon tízezernyi NDK-állampolgár menekül át nyugatra, Ausztriába.
1991 – Puccs a Szovjetunióban: Mihail Gorbacsov elnök leváltása.
1993 – Jean-Michel Jarre a Népstadionban 70 ezer ember előtt mutatta be Chronologie című albumát.
2004 – Medgyessy Péter miniszterelnök bejelenti lemondását.
2007 – A thaiföldiek népszavazáson elfogadják az ország új alkotmányát.
1973 –  osztrák nagydíj, Österreichring - Győztes: Ronnie Peterson (Lotus Ford)
1984 –  osztrák nagydíj, Österreichring - Győztes: Niki Lauda (McLaren TAG Porsche Turbo)
2001 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Michael Schumacher (Ferrari)
