1914 – Német Birodalom|Német csapatok jelennek meg Luxemburgban, válaszul Franciaország mozgósítja haderejét.
1932 – Carl David Anderson felfedezi a pozitront, a kozmikus sugárzásban az elektron antirészecske|antirészecskéjét.
1933 – megkezdődik a Gödöllőn rendezett 4. Cserkész Világdzsembori, az egyetlen Magyarországon rendezett cserkész találkozó.
1940 – A Munkás-paraszt Vörös Hadsereg|Vörös Hadsereg elfoglalja Besszarábia|Besszarábiát, létrejön a Moldáv SZSZK.
1945 – A Beneš-dekrétumok megfosztják állampolgárságuktól a szlovákiai magyarokat.
1971 – Az Apollo–15 űrhajósa, David Scott egy madártoll és egy kalapács leejtésével szemlélteti a szabadesést a Holdon.
1958 – Életfogytiglani börtönbüntetésre ítélik Göncz Árpádot.
1953 – {{zászló|Németország}} 1953-as Formula–1 német nagydíj|német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Giuseppe Farina|Giuseppe „Nino” Farina (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1959 – {{zászló|Németország}} 1959-es Formula–1 német nagydíj|német nagydíj, AVUS - Győztes: Tony Brooks (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1964 – {{zászló|Németország}} 1964-es Formula–1 német nagydíj|német nagydíj, Nürburgring - Győztes: John Surtees (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1970 – {{zászló|Németország}} 1970-es Formula–1 német nagydíj|német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Jochen Rindt (Team Lotus|Lotus Ford Motor Company|Ford)
1981 – {{zászló|Németország}} 1981-es Formula–1 német nagydíj|német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Nelson Piquet (Brabham Ford Motor Company|Ford)
1998 – {{zászló|Németország}} 1998-as Formula–1 német nagydíj|német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Mika Häkkinen (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
