1914 – Német csapatok jelennek meg Luxemburgban, válaszul Franciaország mozgósítja haderejét.
1932 – Carl David Anderson felfedezi a pozitront, a kozmikus sugárzásban az elektron antirészecskéjét.
1933 – megkezdődik a Gödöllőn rendezett 4. Cserkész Világdzsembori, az egyetlen Magyarországon rendezett cserkész találkozó.
1940 – A Vörös Hadsereg elfoglalja Besszarábiát, létrejön a Moldáv SZSZK.
1945 – A Beneš-dekrétumok megfosztják állampolgárságuktól a szlovákiai magyarokat.
1971 – Az Apollo–15 űrhajósa, David Scott egy madártoll és egy kalapács leejtésével szemlélteti a szabadesést a Holdon.
1958 – Életfogytiglani börtönbüntetésre ítélik Göncz Árpádot.
1953 –  német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Giuseppe „Nino” Farina (Ferrari)
1959 –  német nagydíj, AVUS - Győztes: Tony Brooks (Ferrari)
1964 –  német nagydíj, Nürburgring - Győztes: John Surtees (Ferrari)
1970 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Jochen Rindt (Lotus Ford)
1981 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Nelson Piquet (Brabham Ford)
1998 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Mika Häkkinen (McLaren Mercedes)
