0636 – Az arab hadak döntő győzelmet aratnak a Bizánci Birodalom seregei felett a jarmúki csatában.
0984 – A római Angyalvárba zárt XIV. János pápát – feltehetően éheztetéssel vagy méreggel – megölik.
1849 – Gróf Vécsey Károly honvéd tábornok Borosjenőn kapitulál a cári csapatok előtt.
1900 – Megalakul Vázsonyi Vilmos irányításával a Polgári Demokrata Párt.
1917 – Harmadik alkalommal is Wekerle Sándort nevezték ki Magyarország miniszterelnökévé.
1944 – A Kárpátok előterében megindul a szovjet hadsereg (a 2. és 3. Ukrán Front) Iaşi–Kisinyov offenzívája. A hadművelet gyors sikere nyomán augusztus 23-án Románia kapitulál.
1953 – Budapesten megnyitja kapuit a Népstadion (mai neve: Puskás Ferenc Stadion).
1966 – Megrendezik az első Debreceni virágkarnevált.
1968 – A 20-ról 21-re virradó éjjel megkezdődik a Varsói Szerződés csapatainak inváziója Csehszlovákia ellen Magyarország részvételével.
1969 – A tisztavatást első alkalommal rendezik meg a Parlament előtt (egészen 2006-ig).
1975 – Az Amerikai Egyesült Államok elindítja a Marsra a Viking–1 űrszondát.
1977 – Az Amerikai Egyesült Államok elindítja csillagközi útjára a Voyager–2 űrszondát.
2000 – Megkezdi adását a Pannon Rádió
2007 – Harminchét év után – hagyományteremtő szándékkal – Budapesten a Kossuth tér helyett a Hősök terén rendezték meg – 109 honvéd-, ill. határőrtiszt részvételével – a tisztavatást.
2007 – Cao Gangchuan vezérezredes, kínai honvédelmi miniszter meghívására tíznapos hivatalos látogatásra utazik Kínába Szekeres Imre honvédelmi miniszter.
2015 – Bejelenti lemondását Aléxisz Cíprasz görög miniszterelnök. (Prokopisz Pavlopulosz államfő másnap a legfőbb ellenzéki párt, a konzervatív Új Demokrácia (ND) elnökének adott kormányalakítási megbízást.)
