1921 – Megszüntetik a Baranya–bajai Szerb–Magyar Köztársaságot, a terület egy része Magyarországhoz, a többi a Szerb-Horvát-Szlovén Királysághoz kerül, azon belül is Horvátországhoz.
1938 – Horthy Miklós németországi tárgyalásain elutasítja Adolf Hitler ajánlatát a Csehszlovákia–ellenes fellépés összehangolására.
1959 – Eisenhower amerikai elnök rendelete értelmében Hawaii az USA 50. tagállamává válik.
1968 – A 20-ról 21-re virradó éjjel megkezdődik a Varsói Szerződés csapatainak inváziója Csehszlovákia ellen Magyarország részvételével.
1968 – A belgrádi vezetés elítéli a Varsói Szerződés csehszlovákiai invázióját.
1977 – Mozgósítás Etiópiában.
1986 – A kameruni Nyos-tó limnikus kitörése megöl több mint 1700 embert, 20 kilométeres körzetben.
2007 – Angela Merkel német kancellár először látogat Magyarországra. Találkozik Gyurcsány Ferenc kormányfővel, Sólyom László államfővel és Orbán Viktorral.
2008 – Sólyom László köztársasági elnök, valamint – a magyar kormány nevében – Hiller István kulturális miniszter bocsánatot kér Csehországtól és Szlovákiától az 1968-as magyar katonai agresszióért.
2009 – Szlovákia nemkívánatosnak minősíti, és ezzel megakadályozza Sólyom László köztársasági elnök Révkomáromba tervezett látogatását, ahol Szent István király lovasszobrának ünnepélyes leleplezésén vett volna részt.
2005 –  török nagydíj, Istanbul - Győztes: Kimi Räikkönen (McLaren Mercedes)
