1785 – II. József magyar király|II. József Magyarország uralkodóinak listája|király rendelete megszünteti az örökös jobbágyság intézményét.
1837 – Megnyílik a Pesti Magyar Színház, későbbi nevén a Nemzeti Színház.
1853 – Brüsszelben házasságot kötött II. Lipót belga király és Habsburg–Lotaringiai Mária Henrietta belga királyné
1864 – A Nemzetközi Vöröskereszt megalapítása.
1920 – Az első Salzburgi Ünnepi Játékok megnyitója.
1921 – A magyar hadsereg bevonul az addig Szerbia|szerb megszállás alatt álló pécs-Baranya megye|baranyai területre.
1954 – {{zászló|Svájc}} 1954-es Formula–1 svájci nagydíj|svájci nagydíj, Circuit Bremgarten|Bremgarten - Győztes: Juan Manuel Fangio (Mercedes-Benz|Mercedes Benz)
