1785 – II. József király rendelete megszünteti az örökös jobbágyság intézményét.
1837 – Megnyílik a Pesti Magyar Színház, későbbi nevén a Nemzeti Színház.
1853 – Brüsszelben házasságot kötött II. Lipót belga király és Habsburg–Lotaringiai Mária Henrietta belga királyné
1864 – A Nemzetközi Vöröskereszt megalapítása.
1920 – Az első Salzburgi Ünnepi Játékok megnyitója.
1921 – A magyar hadsereg bevonul az addig szerb megszállás alatt álló pécs-baranyai területre.
1954 –  svájci nagydíj, Bremgarten - Győztes: Juan Manuel Fangio (Mercedes Benz)
