410 – Alarik király vizigótjai megszállják Róma városát.
1849 – Szemere Bertalan miniszterelnök többedmagával Orsovánál elássa a magyar koronát és a koronázási ékszereket rejtő ládát. Az osztrák császári hatóságok 1853. szeptember 8-án megtalálják, és Bécsbe, majd Budára szállítják e kincseket.
1939 – A Molotov–Ribbentrop-paktum aláírása Moszkvában.
1990 – Örményország és Türkmenisztán kiválnak a Szovjetunióból, és önálló, független államokká válnak.
2006 – Natascha Kampusch megszökött Wolfgang Priklopil fogságából.
1953 –  svájci nagydíj, Bremgarten - Győztes: Alberto Ascari  (Ferrari)
1959 –  portugál nagydíj, Monsanto Park - Győztes: Stirling Moss (Cooper Climax)
1964 –  osztrák nagydíj, Zeltweg - Győztes: Lorenzo Bandini  (Ferrari)
2009 –  európai nagydíj, Valencia - Győztes: Rubens Barrichello  (Brawn Mercedes)
2015 –  belga nagydíj, Circuit de Spa-Francorchamps - Győztes: Lewis Hamilton  (Mercedes)
