79 – A Vezúv kitörése elpusztítja Pompeii városát.
410 – I. Alarich nyugati gót király csapatai elfoglalják és kifosztják Rómát.
1526 – Tomori Pál krassói győzelme.
1842 – József nádor elhelyezi a pest-budai Széchenyi lánchíd alapkövét.
1931 – Károlyi Gyula miniszterelnök alakít kormányt.
1988 – Megszületik az első magyar lombikbébi a Pécsi Orvostudományi Egyetemen.
1989 – Az amerikai Voyager–2 űrszonda fényképezi a Neptunusz bolygót és holdjait.
1989 – Bemutatják ez első James Bond filmet, A magányos ügynököt Magyarországon.
1995 – Megindul a Microsoft Network (MSN) internetes szolgáltatás.
2002 – Megindul az észt (Eesti) Wikipédia.
2012 - Csávoly településen mérték az év legmagasabb hőmérsékleti értékét. Ekkor 40,4 fokot mutattak a hőmérők.
1958 –  portugál nagydíj, Porto - Győztes:  Stirling Moss (Vanwall)
1997 –   belga nagydíj, Spa-Francorchamps - Győztes:  Michael Schumacher (Ferrari)
2003 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes:  Fernando Alonso (Renault)
2008 –  európai nagydíj, Valencia - Győztes:  Felipe Massa (Ferrari)
2014 –  belga nagydíj, Circuit de Spa-Francorchamps - Győztes:  Daniel Ricciardo (Red Bull-Renault)
