450 – Trónra lép Marcianus keletrómai császár
1609 – Galileo Galilei bemutatta első távcsövét a velencei törvényhozóknak.
1652 - (Nagy)Vezekényi csata.
1690 – A keresztényszigeti országgyűlésen az erdélyi három nemzet (magyarok, székelyek, szászok) képviselői  Thököly Imrét Erdély fejedelmévé választják.
1938 – Megjelenik Hegedűs Gyula és Pethő Sándor által alapított Magyar Nemzet című napilap első száma.
1991 – A fiatal finn egyetemista Linus Benedict Torvalds elküldi levelét az egyik MINIX levelezési listára, mellyel a Linux kernel a nagy nyilvánosság elé kerül.
2003 – Pályára áll az amerikai Spitzer csillagászati műhold.
2006 – Tűz üt ki a szentpétervári Szentháromság székesegyházban. A Vaszilij Sztaszov által tervezett 19. századi műemlék épület kupolája beomlik.
2007 – A budai Várban – a Sándor-palota előtt – tettek esküt a frissen megalakuló Magyar Gárda tagjai.
2011 - Csávolyon 39,2 fokot mértek, ami az év legmagasabb hőmérsékleti értéke volt.
1985 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: Niki Lauda  (McLaren TAG Porsche Turbo)
1991 –  belga nagydíj, Spa-Francochamps - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Honda)
1996 –  belga nagydíj, Spa-Francochamps - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2013 –  belga nagydíj, Spa-Francochamps - Sebastian Vettel  (Red Bull-Renault)
