1204 – III. Lászlót magyar királlyá koronázzák.
1310 – II. Eduárd angol király parancsa szerint az 1308-ban letartóztatott, és Lincolnban őrzött templomosokat Londonba szállítják, hogy az inkvizíció kihallgathassa őket. (A király a kínvallatást is engedélyezi.)
1542 – Francisco de Orellana spanyol kalandor eléri az Amazonas torkolatát.
1789 – Az emberi és polgári jogok nyilatkozatának megjelenése.
1883 – A Krakatau kitörésének „pliniusi” fázisba lépése.
1944 – Charles de Gaulle tábornok bevonul a felszabadított Párizsba.
1944 – A Kárpátokban a Székelyföld felé nyomuló szovjet hadsereg az Úz völgyében eléri és átlépi Magyarország 1941-es határát.
1957 – A Szovjetunió képessé válik interkontinentális ballisztikus rakéta indítására.
1972 –  megkezdődnek a XX. nyári olimpiai játékok eseményei Münchenben.Forma-1
1979 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: Alan Jones  (Williams Ford)
1984 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: Alain Prost  (McLaren TAG Porsche Turbo)
1990 –  belga nagydíj, Spa Francorhamps - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Honda)
2007 –  török nagydíj, Istanbul - Győztes: Felipe Massa  (Ferrari)
2018 –  belga nagydíj, Spa Francorhamps - Győztes: Sebastian Vettel  (Ferrari)
