827 – Bálint pápa megválasztása.
1301 – János kalocsai érsek magyar királlyá koronázza Vencelt (II. Vencel cseh és lengyel király fiát).
1310 – Károly Róbert harmadszori megkoronázása
1914 – Az Osztrák–Magyar Monarchia hadat üzen Belgiumnak.
1916 – Románia csatlakozik az Antanthoz, hadat üzen Magyarországnak, a román haderő megkezdi Erdély elfoglalását.
1919 – Andrej Hlinka és František Jehlicka, néppárti szlovák politikusok titokban a párizsi békekonferenciára utaznak, hogy ott a tervezett autonóm Szlovákia számára nemzetközi garanciákat szerezzenek.
1944 – A Kárpátokban a Székelyföld felé nyomuló szovjet hadsereg az Ojtozi-szorosban eléri és átlépi Magyarország 1941-es határát.
2004 – A magyar Wikipédia eléri a 2500. szócikket.
1967 –  kanadai nagydíj, Mosport Park - Győztes:  Jack Brabham  (Brabham Repco)
1978 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes:  Mario Andretti  (Lotus Ford)
1989 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Honda)
1995 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes:  Michael Schumacher  (Benetton Renault)
2000 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes:  Mika Häkkinen  (McLaren Mercedes)
2006 –  török nagydíj, Istanbul - Győztes:  Felipe Massa  (Ferrari)
2017 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps  - Győztes: Lewis Hamilton  (Mercedes)Kamion-Európa-bajnokság
2016 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztesek: Jochen Hahn, Stephanie Halm
