1388 – Zsigmond magyar király Pensauriói János zenggi püspököt, mint királyi helytartót Zárába küldi.
1901 – Szalima Masamba mohéli királynő a Franciaországhoz tartozó Réunion szigetén morganatikus házasságot köt Camille Paule francia csendőrrel.
1939 – A szlovák kormány mozgósítást rendel el Lengyelország ellen.
1963 – Martin Luther King elmondja Van egy álmom… kezdetű beszédét.
1993 – Az amerikai Galileo űrszonda megközelíti és fényképezi az Ida kisbolygót.
2007 – Megérkezik Camp Pannóniába az MH Tartományi Újjáépítési Csoport harmadik váltásának (PRT3) első csoportja.
1977 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: Niki Lauda  (Ferrari)
1983 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: René Arnoux  (Ferrari Turbo)
1988 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes: Ayrton Senna  (McLaren Honda Turbo)
1994 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes: Damon Hill  (Williams Renault)
2011 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull-Renault)
2016 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes: Nico Rosberg  (Mercedes)Kamion-Európa-bajnokság
2016 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztesek: Jochen Hahn, Adam Lacko
