1521 – Az I. Szulejmán (Szoliman) szultán által vezetett török haderő bevette Nándorfehérvárt.
1526 – \"A mohácsi vész\": Az I. Szulejmán (Szoliman) szultán vezette török haderő a mohácsi csatában szétveri a magyar fősereget, II. Lajos király is elesik.
1533 – Pizarro spanyol konkvisztádor megöleti az utolsó inka uralkodót, Atahualpát és elfoglalja a Birodalom fővárosát, Cuzcót.
1541 – I. Szulejmán (Szoliman) szultán hadsereggel érkezik Buda alá, fogságba veti Török Bálintot. A török katonaság csellel elfoglalja Buda várát.
1660 – Nagyvárad török kézre kerül.
1679 – Gubasóczy János – korábbi váci püspök – személyében új főpásztor kerül a Nyitrai egyházmegye élére.
1831 – Michael Faraday angol fizikus felfedezi a mágneses tér elektromos hatását, az elektromágneses indukciót.
1848 – A rákoscsabai templomban házasságot köt Jókai Mór és Laborfalvi Róza.
1902 – 800 000 koronás alaptőkével megalakul az Idegenforgalmi és Utazási Vállalat Rt., az IBUSZ jogelődje, első elnöke Esterházy Mihály gróf.
1907 – Összeomlik a Nagy-tavakat az Atlanti-óceánnal összekötő Szent Lőrinc-folyó fölött a tartományi főváros, Québec City és a túlparti Lévis közti acélhíd. (A katasztrófában 75-en vesztették az életüket. Kora leghosszabb acélszerkezetű hídjának összeomlását a tervezési hiba mellett az okozta, hogy nem volt megfelelő az építkezés szakmai irányítása.)
1944 – Kitör a szlovák nemzeti felkelés Besztercebányán.
1944 – Horthy kormányzó Lakatos Géza vezérezredest nevezi ki miniszterelnökké Sztójay Döme helyére.
1949 – A szovjetek sikeresen tesztelik az első atombombájukat, az RDSz-1-t.
2005 – A Katrina hurrikán eléri Louisiana partjait, 65 mérföldre délre New Orleans-tól.
1976 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: James Hunt  (McLaren Ford)
1982 –  svájci nagydíj, Dijon - Győztes: Keke Rosberg  (Williams Ford)
1993 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes: Damon Hill  (Williams Renault)
1999 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes: David Coulthard   (McLaren Mercedes)
2004 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes: Kimi Räikkönen   (McLaren Mercedes)
2010 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes: Lewis Hamilton  (McLaren Mercedes)
