1521 – Az I. Szulejmán oszmán szultán|I. Szulejmán (Szoliman) szultán által vezetett Oszmán Birodalom|török haderő bevette Belgrád|Nándorfehérvárt.
1526 – ''\"A Mohácsi csata|mohácsi vész\":'' Az I. Szulejmán oszmán szultán|I. Szulejmán (Szoliman) szultán vezette Oszmán Birodalom|török haderő a mohácsi csata|mohácsi csatában szétveri a magyar fősereget, II. Lajos magyar király|II. Lajos Magyarország uralkodóinak listája|király is elesik.
1533 – Francisco Pizarro|Pizarro Spanyolország|spanyol konkvisztádor megöleti az utolsó Inka Birodalom|inka uralkodót, Atahualpa|Atahualpát és elfoglalja a Birodalom fővárosát, Cuzco|Cuzcót.
1541 – I. Szulejmán oszmán szultán|I. Szulejmán (Szoliman) szultán hadsereggel érkezik Buda (történelmi település)|Buda alá, fogságba veti Török Bálint (hadvezér)|Török Bálintot. A Oszmán Birodalom|török katonaság csellel elfoglalja Buda (történelmi település)|Buda várát.
1660 – Nagyvárad török kézre kerül.
1679 – Gubasóczy János – korábbi váci püspökök listája|váci püspök – személyében új főpásztor kerül a Nyitrai egyházmegye élére.
1686 – A Oszmán Birodalom|török védők sikertelenül próbálnak kitörni a Szent Liga (1684)|Szent Liga által ostromlott Buda (történelmi település)|Buda várából.
1831 – Michael Faraday angol fizikus felfedezi a Mágneses mező|mágneses tér elektromos hatását, az elektromágneses indukciót.
1848 – A Rákoscsabai Főplébániatemplom|rákoscsabai templomban házasságot köt Jókai Mór és Laborfalvi Róza.
1902 – {{szám|800000}} koronás alaptőkével megalakul az Idegenforgalmi és Utazási Vállalat Rt., az IBUSZ jogelődje, első elnöke Esterházy Mihály (1853–1906)|Esterházy Mihály gróf.
1907 – Összeomlik a Nagy-tavakat az Atlanti-óceánnal összekötő Szent Lőrinc-folyó fölött a tartományi főváros, Québec (település)|Québec City és a túlparti Lévis közti acélhíd. <small>(A katasztrófában 75-en vesztették az életüket. Kora leghosszabb acélszerkezetű hídjának összeomlását a tervezési hiba mellett az okozta, hogy nem volt megfelelő az építkezés szakmai irányítása.)</small><ref>'''Építmények és katasztrófák'''. In.: '''HVG'''. XL. évf., 2018/34. (2041.) szám, 23. oldal, ISSN 1217-9647</ref>
1944 – Kitör a szlovák nemzeti felkelés Besztercebánya|Besztercebányán.
1944 – Horthy Miklós (kormányzó)|Horthy kormányzó Lakatos Géza vezérezredest nevezi ki Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnökké Sztójay Döme helyére.
1949 – A szovjetek sikeresen tesztelik az első Nukleáris fegyver|atombombájukat, az RDSZ–1|RDSz-1-t.
2005 – A ''Katrina'' Trópusi ciklon|hurrikán eléri Louisiana partjait, 65 mérföldre délre New Orleans (település)|New Orleans-tól.
1976 – {{zászló|Hollandia}} 1976-os Formula–1 holland nagydíj|holland nagydíj, Circuit Park Zandvoort|Zandvoort - Győztes: James Hunt {{zászló|Nagy-Britannia}} (McLaren Ford Motor Company|Ford)
1982 – {{zászló|Svájc}} 1982-es Formula–1 svájci nagydíj|svájci nagydíj, Circuit de Dijon-Prenois|Dijon - Győztes: Keke Rosberg {{zászló|Finnország}} (WilliamsF1|Williams Ford Motor Company|Ford)
1993 – {{zászló|Belgium}} 1993-as Formula–1 belga nagydíj|belga nagydíj, Circuit de Spa-Francorchamps|Spa Francorchamps - Győztes: Damon Hill {{zászló|Nagy-Britannia}} (WilliamsF1|Williams Renault)
1999 – {{zászló|Belgium}} 1999-es Formula–1 belga nagydíj|belga nagydíj, Circuit de Spa-Francorchamps|Spa Francorchamps - Győztes: David Coulthard {{zászló|Skócia}}  (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
2004 – {{zászló|Belgium}} 2004-es Formula–1 belga nagydíj|belga nagydíj, Circuit de Spa-Francorchamps|Spa Francorchamps - Győztes: Kimi Räikkönen {{zászló|Finnország}}  (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
2010 – {{zászló|Belgium}} 2010-es Formula–1 belga nagydíj|belga nagydíj, Circuit de Spa-Francorchamps|Spa Francorchamps - Győztes: Lewis Hamilton {{zászló|Nagy-Britannia}} (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
