1057 – X. István pápát felszentelték a pápai hivatalba.
1904 – Nagyszebenben megnyílik az első trolibuszüzem a történelmi Magyarország területén.
1914 – Németország hadat üzen Franciaországnak.
1914 – Törökország elzárja a Dardanellákat.
1948 – Tildy Zoltán után Szakasits Árpád lesz a Magyar Köztársasági elnöke.
1990 – Göncz Árpádot az országgyűlés a Magyar Köztársaság elnökévé választja.
1952 –  német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Alberto Ascari (Ferrari)
1958 –  német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Tony Brooks  (Vanwall). Ezen a nagydíjon vesztette életét Peter Collins.
1969 –  német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Jacky Ickx  (Brabham Ford)
1975 –  német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Carlos Reutemann  (Brabham Ford)
2003 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Juan Pablo Montoya (Willams BMW)
2008 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Heikki Kovalainen  (McLaren Mercedes)
