1721 – Nystadi béke: Svédország jelentős területeket enged át az Orosz Birodalomnak; a dátum Julián naptár  szerinti, Gergely-naptár szerint szeptember 10.
1782 – Mérnökképző intézmény jön létre Budapesten az Egyetem keretében, Európában elsőként. A Mérnöki Intézet, a Budapesti Műszaki Egyetem elődje, 1850-ig működik.
1918 – Lenin merénylet következtében súlyosan megsebesül.
1922 – Törökországban a Musztafa Kemál pasa által vezetett felkelő hadsereg Kütahya közelében döntő győzelmet arat a görög intervenciós haderő fölött. Fogságba esik a görög parancsnokló tábornok is. Megkezdődik Anatólia felszabadítása.
1932 – A német birodalmi választásokon az NSDAP megszerzi a szavazatok 37%-át, ezzel a legerősebb parlamenti frakcióvá válik. Hermann Göring SA-Obergruppenführer átveszi a Birodalmi Gyűlés (Reichstag) elnöki tisztét.
1941 – A Wehrmacht körülzárja Leningrádot, ezzel megkezdődik a város 900 napos blokádja.
1958 – Mao Ce-tung kínai állam- és pártvezető meghirdeti a „hármas vörös zászló” programját, melynek jelszavai a „szocialista építés”, a „nagy ugrás előre” és a „népi kommunák” létrehozása. Ez a sztálinista típusú eröltetett iparosítási politika nyitánya Kínában.
1974 – Amerikai rakéta állítja Föld körüli pályára az első holland műholdat, a csillagászati ANS-t.
1984 – A Discovery űrrepülőgép elindul első útjára.
2005 – Egy nappal a Katrina hurrikán átvonulása után New Orleans területének 80%-a víz alá kerül. Az áldozatok száma 1800.
2013 – A Keresztelő Szent János-székesegyházban – ünnepi szentmise keretében – beiktatják hivatalába Orosch János új nagyszombati érseket. (Orosch a 2012 júliusban hivatalából elmozdított Róbert Bezák helyét vette át. Az év júliusban kinevezett érsek Bezák leváltása óta a pápa megbízásából ’’sede vacante’’ apostoli adminisztrátorként látta el a nagyszombati főegyházmegye vezetését.)
1981 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: Alain Prost  (Renault Turbo)
1992 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes: Michael Schumacher  (Benetton Ford)
1998 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes: Damon Hill  (Jordan Mugen Honda)
2009 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes: Kimi Räikkönen  (Ferrari)
