1721 – Nystadi béke: Svédország jelentős területeket enged át az Orosz Birodalomnak; a dátum Julián naptár  szerinti, Gergely-naptár szerint szeptember 10.
1782 – Mérnökképző intézmény jön létre Budapesten az Egyetem keretében, Európában elsőként. A Mérnöki Intézet, a Budapesti Műszaki és Gazdaságtudományi Egyetem|Budapesti Műszaki Egyetem elődje, 1850-ig működik.
1918 – Vlagyimir Iljics Lenin|Lenin merénylet következtében súlyosan megsebesül.
1922 – Törökországban a Mustafa Kemal Atatürk|Musztafa Kemál pasa által vezetett felkelő hadsereg Kütahya (település)|Kütahya közelében döntő győzelmet arat a Görögország|görög intervenciós haderő fölött. Fogságba esik a görög parancsnokló tábornok is. Megkezdődik Anatólia felszabadítása.
1932 – A Német Birodalom|német birodalmi választásokon az Nemzetiszocialista Német Munkáspárt|NSDAP megszerzi a szavazatok 37%-át, ezzel a legerősebb parlamenti frakcióvá válik. Hermann Göring SA-Obergruppenführer átveszi a Birodalmi Gyűlés ''(Reichstag (épület)|Reichstag)'' elnöki tisztét.
1941 – A Wehrmacht körülzárja Szentpétervár|Leningrádot, ezzel megkezdődik a város 900 napos blokádja.
1958 – Mao Ce-tung kínai állam- és pártvezető meghirdeti a ''„hármas vörös zászló”'' programját, melynek jelszavai a ''„szocialista építés”,'' a ''„nagy ugrás előre”'' és a ''„népi kommunák”'' létrehozása. Ez a sztálinizmus|sztálinista típusú eröltetett iparosítási politika nyitánya Kínában.
1974 – Amerikai rakéta állítja Föld körüli pályára az első Hollandia|holland műholdat, a csillagászati ANS-t.
1984 – A Discovery űrrepülőgép elindul első útjára.
2005 – Egy nappal a ''Katrina'' Trópusi ciklon|hurrikán átvonulása után New Orleans (település)|New Orleans területének 80%-a víz alá kerül. Az áldozatok száma 1800.
2013 – A Keresztelő Szent János-székesegyház (Nagyszombat)|Keresztelő Szent János-székesegyházban – ünnepi szentmise keretében – beiktatják hivatalába Orosch János új nagyszombati érseket. <small>(Orosch a 2012 júliusban hivatalából elmozdított Róbert Bezák helyét vette át. Az év júliusban kinevezett érsek Bezák leváltása óta a pápa megbízásából ’’sede vacante’’ apostoli adminisztrátorként látta el a nagyszombati főegyházmegye vezetését.)</small><ref>{{cite web |url=http://www.hirado.hu/Hirek/2013/08/30/13/Beiktattak_hivatalaba_Orosch_Janos_uj_nagyszombati_erseket.aspx |title=Beiktatták hivatalába Orosch János új nagyszombati érseket |publisher=Hirado.hu |date=2013-08-30 |accessdate=2013-08-31 |author=}}</ref>
1981 – {{zászló|Hollandia}} 1981-es Formula–1 holland nagydíj|holland nagydíj, Circuit Park Zandvoort|Zandvoort - Győztes: Alain Prost {{zászló|Franciaország}} (Renault F1|Renault Turbo)
1992 – {{zászló|Belgium}} 1992-es Formula–1 belga nagydíj|belga nagydíj, Circuit de Spa-Francorchamps|Spa Francorchamps - Győztes: Michael Schumacher {{zászló|Németország}} (Benetton Formula|Benetton Ford Motor Company|Ford)
1998 – {{zászló|Belgium}} 1998-as Formula–1 belga nagydíj|belga nagydíj, Circuit de Spa-Francorchamps|Spa Francorchamps - Győztes: Damon Hill {{zászló|Nagy-Britannia}} (Jordan Grand Prix|Jordan Mugen-Honda|Mugen Honda)
2009 – {{zászló|Belgium}} 2009-es Formula–1 belga nagydíj|belga nagydíj, Circuit de Spa-Francorchamps|Spa Francorchamps - Győztes: Kimi Räikkönen {{zászló|Finnország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
