1848 – Josip Jelačić császári tábornagy, horvát bán hadereje megszállja a Magyar Királysághoz tartozó Fiume városát.
1856 – Felszentelik az esztergomi főszékesegyházat (bazilikát); ezen ünnepi alkalomra írja Liszt Ferenc az Esztergomi misét, amelyet ő maga vezényel bemutatásakor.
1876 – V. Murád helyett II. Abdul-Hamid lesz az Oszmán Birodalom  szultánja.
1878 – Árvíz Miskolcon, Magyarország legtöbb emberéletet követelő áradása.
1896 – Ünnepélyesen átadják a budapesti Nagykörutat.
1944 – A szovjet Vörös Hadsereg bevonul Bukarestbe.
1947 – Az MKP győz a választásokon.
1975 – Stockholmban megnyílik a T-Centralen-ben a 3. metró állomása.
1980 – A lengyel kormány és a sztrájkoló munkások Gdańskban megállapodást írnak alá, amely eredményeképpen létrejön a Szolidaritás Független Önkormányzó Szakszervezet.
1994 – Elhagyja Németországot az utolsó exszovjet katonai csapat, mely az NDK területén állomásozott.
2007 – Roland Kather német altábornagyot Xavier de Marnhac francia altábornagy váltja a KFOR parancsnoki székben.
1980 –  holland nagydíj, Zandvoort - Győztes: Nelson Piquet (Brabham Ford)Labdarúgás
2017 – labdarúgó válogatott mérkőzés a 2018-as labdarúgó-világbajnokság-selejtezőn Budapesten, a Groupama Arénában, Magyarország—Lettország között. Ez volt a Magyar labdarúgó-válogatott 918. hivatalos mérkőzése.
