1848 – Josip Jelačić császári tábornagy, Horvát bánok listája|horvát bán hadereje megszállja a Magyar Királysághoz tartozó Fiume városát.
1856 – Felszentelik az esztergomi székesegyház|főszékesegyházat (Esztergomi bazilika|bazilikát); ezen ünnepi alkalomra írja Liszt Ferenc az ''Esztergomi misét'', amelyet ő maga vezényel bemutatásakor.
1876 – V. Murád oszmán szultán|V. Murád helyett II. Abdul-Hamid oszmán szultán|II. Abdul-Hamid lesz az Oszmán Birodalom  uralkodó|szultánja.
1878 – 1878-as miskolci árvíz|Árvíz Miskolcon, Magyarország legtöbb emberéletet követelő áradása.
1896 – Ünnepélyesen átadják a budapesti Nagykörút|Nagykörutat.
1944 – A Szovjetunió|szovjet Vörös Hadsereg bevonul Bukarestbe.
1947 – Az Magyar Kommunista Párt|MKP győz a választásokon.
1975 – Stockholmban megnyílik a T-Centralen-ben a 3. metró állomása.
1980 – A lengyel kormány és a sztrájkoló munkások Gdańskban megállapodást írnak alá, amely eredményeképpen létrejön a Szolidaritás Független Szakszervezet|Szolidaritás Független Önkormányzó Szakszervezet.
1994 – Elhagyja Németországot az utolsó exszovjet katonai csapat, mely az Német Demokratikus Köztársaság|NDK területén állomásozott.
2007 – Roland Kather német altábornagyot Xavier de Marnhac francia altábornagy váltja a KFOR parancsnoki székben.
1980 – {{zászló|Hollandia}} 1980-as Formula–1 holland nagydíj|holland nagydíj, Circuit Park Zandvoort|Zandvoort - Győztes: Nelson Piquet (Brabham Ford Motor Company|Ford)
2017 – labdarúgó válogatott mérkőzés a 2018-as labdarúgó-világbajnokság-selejtező (UEFA – B csoport)|2018-as labdarúgó-világbajnokság-selejtezőn Budapesten, a Groupama Aréna|Groupama Arénában, Magyar labdarúgó-válogatott|Magyarország—Lett labdarúgó-válogatott|Lettország között. Ez volt a Magyar labdarúgó-válogatott A magyar labdarúgó-válogatott 2017. augusztus 31-i mérkőzése|918. hivatalos mérkőzése.
