1789 – Csodák éjszakája, Párizsban eltörlik a nemesi előjogokat.
1903 – megválasztják X. Piusz pápát a katolikus egyház vezetőjévé.
1944 – A Gestapo felfedezi azt az amszterdami búvóhelyet, ahol Anne Frank és családja rejtőzik.
1965 – Megkezdik a berlini tévétorony építését Kelet-Berlinben.
1977 – Franciaország bekapcsolódik a nukleáris fegyverek elterjedésének megakadályozását célzó egyezmény kidolgozásába.
1995 – A Vihar hadművelet megindítása
2007 – Elindul az amerikai Phoenix űrszonda a marsi élet kutatása céljából.
2011 – Ezen a napon mérték az adott évben 24 óra alatt lehullott legnagyobb csapadékösszeget Villányban. 114 mm csapadék hullott le 24 óra alatt.
1957 –  német nagydíj, Nürburgring – Győztes: Juan Manuel Fangio (Maserati)
1963 –  német nagydíj, Nürburgring – Győztes: John Surtees (Ferrari)
1968 –  német nagydíj, Nürburgring – Győztes: Jackie Stewart (Matra Ford)
1974 –  német nagydíj, Nürburgring – Győztes: Clay Regazzoni (Ferrari)
1985 –  német nagydíj, Nürburgring – Győztes: Michele Alboreto (Ferrari Turbo)
