1716 – Savoyai Jenő és Pálffy János hadai megverik Ali pasa 150 ezres seregét Pétervárad alatt.
1914 – Az Osztrák–Magyar Monarchia hadat üzen Oroszországnak.
1914 – a német hadsereg megtámadja Liège városát, illetve a város körül felállított megerősített pozíciókat.
1960 – Burkina Faso, a korábbi Felső-Volta függetlenné válik Franciaországtól.
2004 – A törökbálinti petárdaraktár-robbanás
1956 –  német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Juan Manuel Fangio  (Ferrari)
1962 –  német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Graham Hill  (BRM)
1973 –  német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Jackie Stewart  (Tyrrell Ford)
1984 –  német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: Alain Prost  (McLaren TAG Porsche Turbo)
2007 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Lewis Hamilton  (McLaren Mercedes)Olimpiai játékok
2012 –  2012. évi nyári olimpiai játékok, London - Győztes: Berki Krisztián (lólengés)
