1523 – Tomori Pál pürrhoszi győzelmet arat a törökökön augusztus 6-ról 7-re a szávaszentdemeteri csatában.
1840 – Louis Bonaparte (a későbbi III. Napóleon császár) második puccskísérlete.
1893 – I. György görög király és Olga királyné felavatta a korinthoszi földszorost átmetsző, Gerster Béla által tervezett csatornát (Korinthoszi-csatorna).
1914 – Ausztria-Magyarország hadat üzen Oroszországnak, Szerbia pedig Németországnak.
1919 – Hat napi működés után lemond a Magyarországi Tanácsköztársaság bukása után megalakult Peidl-kormány.
1945 – Az amerikaiak atombombát dobnak Hirosimára.
1961 – A második szovjet emberes űrrepülés a Vosztok–2 űrhajóval, German Tyitovval a fedélzetén.
2008 – Mauritániában a Mohamed Ould Abdel Aziz vezette katonai hunta puccsal megdönti Sidi Ould Cheikh Abdallahi államelnök hatalmát.
2014 – Bulgáriában hivatalba lép a Bliznaski-kormány
1961 –  német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Stirling Moss (Lotus Climax)
1967 –  német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Denny Hulme (Brabham Repco)
2006 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Jenson Button (Honda)
