1523 – Tomori Pál pürrhoszi győzelem|pürrhoszi győzelmet arat a törökökön augusztus 6-ról 7-re a szávaszentdemeteri csata|szávaszentdemeteri csatában.
1566 – Az I. Szulejmán oszmán szultán|I. Szulejmán oszmán szultánok listája|szultán vezette Oszmán Birodalom|török haderő megkezdte Szigetvár ostromát.
1840 – Louis Bonaparte (a későbbi III. Napóleon francia császár|III. Napóleon császár) második puccskísérlete.
1893 – I. György görög király és Olga királyné felavatta a korinthoszi földszorost átmetsző, Gerster Béla által tervezett csatornát (Korinthoszi-csatorna).
1914 – Osztrák–Magyar Monarchia|Ausztria-Magyarország hadat üzen Oroszországnak, Szerb Királyság (1882–1918)|Szerbia pedig Németországnak.
1919 – Hat napi működés után lemond a Magyarországi Tanácsköztársaság bukása után megalakult Peidl Gyula|Peidl-kormány.
1945 – Az Amerikai Egyesült Államok|amerikaiak nukleáris fegyver|atombombát dobnak Hirosima|Hirosimára.
1961 – A második szovjet emberes űrrepülés a Vosztok–2 űrhajóval, German Sztyepanovics Tyitov|German Tyitovval a fedélzetén.
2008 – Mauritánia|Mauritániában a Mohamed Ould Abdel Aziz vezette katonai hunta puccsal megdönti Sidi Ould Cheikh Abdallahi államelnök hatalmát.
2014 – Bulgária|Bulgáriában hivatalba lép a Bliznaski-kormány
1961 – {{zászló|Németország}} 1961-es Formula–1 német nagydíj|német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Stirling Moss (Team Lotus|Lotus Coventry Climax|Climax)
1967 – {{zászló|Németország}} 1967-es Formula–1 német nagydíj|német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Denny Hulme (Brabham Repco)
2006 – {{zászló|Magyarország}} 2006-os Formula–1 magyar nagydíj|magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Jenson Button (Honda F1|Honda)
