1814 – VII. Piusz pápa ''Sollicitudo omnium ecclesiarum'' kezdetű bullájával visszaállítja az 1773-ban megszüntetett Jézus Társasága|jezsuita rendet.
1919 – Megalakul az ideiglenesen megbízott Friedrich István|Friedrich-kormány (állami szerv)|kormány (\"hivatalnok-kormány\").
1933 – Az iraki kormány (állami szerv)|kormány lemészárol több mint 3000 Asszírok|asszírt a Dohuk tartományba tartozó Sumail faluban. Ezt a napot később az Asszír Mártírok Napja|Asszír Mártírok Napjává nyilvánítják.
1944 – a Harvard Egyetemen elkészítik a Harvard Mark I néven ismertté vált \"IBM Automatic Sequence Controlled Calculator\" elektromechanikus programvezérelt számítógépet.
1955 – A Tokiói Telekommunikációs Gyártóvállalat (Tokyo Telecommunications Engineering), a mai Sony Corporation|Sony elődje elkezdi árusítani első tranzisztoros Rádió-vevőkészülék|rádióit Japánban.
1961 – A Vosztok–2 sikeresen földet ér German Sztyepanovics Tyitov|German Tyitovval. a fedélzetén.
1962 – Ahmed Ben Bella vezetésével megalakul az algériai kormány (állami szerv)|kormány.
1974 – Philippe Petit a Világkereskedelmi központ két felhőkarcolója között ment át egy kifeszített kötelen
1976 – Viking-program: A Viking–2 Mars (bolygó)|Mars körüli pályára áll.
1985 – Doi Takao, Mamoru Mohri és Chiaki Naito-Mukai az első japán űrhajósok.
1995 – A Vihar hadművelet lezárulta
2005 – Kabul közelében közlekedési balesetben életét veszti egy német katona, egy magyar és két német társa könnyebben megsebesül.
2007 – Megkezdi munkáját a JAS 39 Gripen#Történet#Korrupciógyanús üzletek|Gripen-bizottság Vadai Ágnes honvédelmi államtitkár vezetésével.
1966 – {{zászló|Németország}} 1966-os Formula–1 német nagydíj|német nagydíj, Nürburgring - Győztes: Jack Brabham (Brabham Repco)
1983 – {{zászló|Németország}} 1983-as Formula–1 német nagydíj|német nagydíj, Hockenheimring - Győztes: René Arnoux (Scuderia Ferrari|Ferrari Turbo)
1988 – {{zászló|Magyarország}} 1988-as Formula–1 magyar nagydíj|magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Ayrton Senna (McLaren Honda F1|Honda Turbo)
