681 – Bulgária megszületése.
1803 – Robert Fulton (feltaláló)|Robert Fulton gőzhajójának első útja a párizsi Szajna|Szajnán.
1866 – Budapesten megnyílik a Fővárosi Állat- és Növénykert
1945 –  Az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államok hadserege nukleáris fegyver|atombombát dob Nagaszakira
1945 – A Szovjetunió hadat üzen a Japán Birodalomnak és megkezdi Mandzsúria megszállását.
1957 – Vízre bocsátják a szovjet haditengerészet első atomhajtóműves tengeralattjáróját.
1969 – Charles Manson követői vérfürdőt rendeztek Los Angelesben.
1993 – Letette alkotmányos esküjét és ezzel hivatalosan is elfoglalta a Belgium|belga trónt II. Albert belga király
2006 – Elindult a magyar fejlesztésű keresőmotor, a Miner.hu.
1987 – {{zászló|Magyarország}} 1987-es Formula–1 magyar nagydíj|magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Nelson Piquet (Williams F1|Willams Honda F1|Honda Turbo)
