681 – Bulgária megszületése.
1803 – Robert Fulton gőzhajójának első útja a párizsi Szajnán.
1866 – Budapesten megnyílik a Fővárosi Állat- és Növénykert
1945 –  Az Egyesült Államok hadserege atombombát dob Nagaszakira
1945 – A Szovjetunió hadat üzen a Japán Birodalomnak és megkezdi Mandzsúria megszállását.
1957 – Vízre bocsátják a szovjet haditengerészet első atomhajtóműves tengeralattjáróját.
1969 – Charles Manson követői vérfürdőt rendeztek Los Angelesben.
1993 – Letette alkotmányos esküjét és ezzel hivatalosan is elfoglalta a belga trónt II. Albert belga király
2006 – Elindult a magyar fejlesztésű keresőmotor, a Miner.hu.
1987 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztes: Nelson Piquet (Willams Honda Turbo)
