1367 – V. Orbán pápa engedélyezi I. Lajos magyar király|Nagy Lajos Magyarország uralkodóinak listája|magyar királynak tudományegyetem alapítását Pécsett. A levélben többek között ez áll: ''„Magyarország királyának kérésére rendeljük, hogy Pécs városában legyen studium generale, amelyben az egyházi és polgári törvény s minden más nem tilos tudomány, a hittudományon kívül, taníttassék…”.''
1725 – Esterházy Imre veszprémi püspököt kinevezték esztergomi érsekké.
1810 – A párizsi Opéra-Comique-ban bemutatták Luigi Cherubini ''Le Crescendo'' című opera (színmű)|operáját.
1859 – Üzembe helyezik az első Pullman típusú vasúti hálókocsit. <!-- hol? -->
1872 – Budapesten megalapítják az Magyar Iparművészeti Múzeumot.
1887 – Emile Berliner írásban benyújtja szabadalom|szabadalmi kérvényét a „gramophone”-ra. Bár ő szabadalmaztatja, híressé Thomas Alva Edisont teszi.
1892 – Átadják az Erzsébet híd (Komárom)|Erzsébet hidat Komáromban.
1914 – Szentpétervár ''(Санкт-Петербург)'' nevét Petrográdra ''(Петроград)'' változtatják.
1920 – Budapest polgármesterévé választják Sipőcz Jenőt.
1928 – Albánia királysággá alakul.
1941 – Németországban kötelezővé teszik a zsidóknak a sárga Dávid-csillag viselését.
1944 – A Szovjetunió|szovjet hadsereg Jászvásár|Iaşi–Chișinău|Kisinyov offenzívája nyomán Bulgária is hadat üzen Németországnak, egy héttel Románia átállása után.
1951 – Dávid Ben-Gúrión izraeli miniszterelnök aláírja az izraeli titkosszolgálat (Moszad) megalakításáról szóló rendeletet.
1961 – Az ''„el nem kötelezett államok”'' első találkozója. Belgrádban ül először tárgyalóasztalhoz 26 tömbön kívüli állam. (Afganisztán, Algéria, Mianmar|Burma, Srí Lanka|Ceylon, Ciprusi Köztársaság|Ciprus, az Egyiptom|Egyesült Arab Köztársaság, Etiópia, Ghána, Guinea, India, Indonézia, Irak, Irán, Jemen, Jugoszlávia, Kambodzsa, Kongói Demokratikus Köztársaság, Kongói Köztársaság, Kuba, Libanon, Mali, Marokkó, Nepál, Szaúd-Arábia, Szomália, Szudán és Tunézia.)
1965 – Tibet autonóm státust kap Kína|Kínán belül.
1977 – Az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államok és Kuba 16 évi szünet után újra felveszi a diplomáciai kapcsolatokat.
1979 – Elsőként közelíti meg és készít felvételeket űrszonda – a Pioneer–11 - a Szaturnuszról.
1985 – Franciaország|Francia és Amerikai Egyesült Államok|amerikai tudósok Robert Ballard vezetésével megtalálják az 1912-ben elsüllyedt RMS Titanic|Titanic roncsát Új-Fundlandnál.
1993 – Megalakul a Magyar Piacpárt.
2002 – {{zászló|Belgium}} 2002-es Formula–1 belga nagydíj|belga nagydíj, Circuit de Spa-Francorchamps|Spa Francorchamps - Győztes: {{zászló|Németország}} Michael Schumacher (Scuderia Ferrari|Ferrari)
