1502 – Firenzében Piero Soderini lesz a gonfaloniere.
1721 – Nystadi béke: Svédország jelentős területeket enged át az Orosz Birodalomnak; a dátum Gergely-naptár szerint, Julián naptár  szerinti megfelelője augusztus 30.
1785 – Poroszország és az USA kereskedelmi szerződést kötnek egymással.
1823 – Simón Bolívar lett Peru elnöke.
1846 – Elias Howe szabadalmaztatja a varrógépet.
1898 – Wittelsbach Erzsébet magyar királyné a Genfi-tó partján anarchista merénylet áldozatává válik
1900 – Protektorátusnak nyilvánítják a német gyarmatokat
1913 – Megnyitják az első fizetős autópályát az Amerikai Egyesült Államokban.
1939 – Kanada hadat üzen Németországnak.
1943 – A német csapatok megszállják Rómát
1951 – Nagy-Britannia gazdasági szankciókat vezet be Iránnal szemben.
1961 – A Formula–1 olasz nagydíjon Wolfgang von Trips összeütközik Jim Clark versenyautójával, kocsija a tömegbe rohan és 13 néző mellett ő maga is a helyszínen életét veszti.
1967 – Gibraltár lakosai a választásokon Nagy-Britannia fennhatóságát ismerik el Spanyolország helyett.
1981 – Bemutatják Pablo Picasso Guernica című freskóját a spanyolországi (baszkföldi) Guernica városban.
1985 – Magyarország szerződést ír alá, melynek értelmében 1986-tól Forma–1-es autóverseny-futamokat rendezhet.
1987 – A magyar kormány foglalkoztatási alapot hoz létre.
1989 – Szabad az út Magyarországról az NSZK-ba a NDK állampolgárai számára. E napon Horn Gyula külügyminiszter az MTV „A Hét” c. műsorában jelenti be a magyar kormány döntését: 24 órakor megnyitják a magyar határokat az eltávozni kívánó NDK állampolgárok előtt, azaz szabadon távozhatnak minden olyan államba, amely hajlandó számukra a be- vagy átutazást engedélyezni.
1990 – A Magyar Országgyűlés elfogadja az elmúlt rendszerhez kötődő egyes társadalmi szervezetek vagyon-elszámolásáról szóló törvényt, amely az Magyar Szocialista Pártot is érinti.
2002 – Svájc az ENSZ tagja lesz.
2003 – Merényletet követnek el Anna Lindh svéd külügyminiszter ellen egy bevásárlóközpontban.
2007 – Navaz Sarif volt pakisztáni kormányfőt néhány órával hazaérkezése után kitoloncolják Szaúd-Arábiába.
1961 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Phil Hill (Ferrari)
1967 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  John Surtees (Honda)
1972 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Emerson Fittipaldi (Lotus Ford Cosworth)
1978 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Niki Lauda (Brabham Alfa Romeo)
1989 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Alain Prost (McLaren Honda)
1995 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Johnny Herbert (Benetton Renault)
2000 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Michael Schumacher (Ferrari)
2006 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Michael Schumacher (Ferrari)
