1502 – Firenze|Firenzében Piero Soderini lesz a gonfaloniere.
1721 – Nystadi béke: Svédország jelentős területeket enged át az Orosz Birodalomnak; a dátum Gergely-naptár szerint, Julián naptár  szerinti megfelelője augusztus 30.
1785 – Porosz Királyság|Poroszország és az Amerikai Egyesült Államok|USA kereskedelmi szerződést kötnek egymással.
1823 – Simón Bolívar lett Peru elnöke.
1846 – Elias Howe szabadalmaztatja a varrógépet.
1898 – Wittelsbach Erzsébet magyar királyné a Genfi-tó partján anarchista merénylet áldozatává válik
1900 – Protektorátusnak nyilvánítják a Németország|német gyarmat (terület)|gyarmatokat
1913 – Megnyitják az első fizetős autópályát az Amerikai Egyesült Államokban.
1939 – Kanada hadat üzen Németországnak.
1943 – A Németország|német csapatok megszállják Róma|Rómát
1951 – Egyesült Királyság|Nagy-Britannia gazdasági szankciókat vezet be Iránnal szemben.
1961 – A 1961-es Formula–1 olasz nagydíj|Formula–1 olasz nagydíjon Wolfgang von Trips összeütközik Jim Clark versenyautójával, kocsija a tömegbe rohan és 13 néző mellett ő maga is a helyszínen életét veszti.
1967 – Gibraltár (brit tengerentúli terület)|Gibraltár lakosai a választásokon Egyesült Királyság|Nagy-Britannia fennhatóságát ismerik el Spanyolország helyett.
1985 – Magyarország szerződést ír alá, melynek értelmében 1986-tól Formula–1|Forma–1-es autóverseny-futamokat rendezhet.
1987 – A Magyarország Kormánya|magyar kormány foglalkoztatási alapot hoz létre.
1989 – Szabad az út Magyarországról az Nyugat-Németország|NSZK-ba a Német Demokratikus Köztársaság|NDK állampolgárai számára. E napon Horn Gyula külügyminiszter az MTV „A Hét (hírműsor)|A Hét” c. műsorában jelenti be a Magyarország Kormánya|magyar kormány döntését: 24 órakor megnyitják a magyar határokat az eltávozni kívánó Német Demokratikus Köztársaság|NDK állampolgárok előtt, azaz szabadon távozhatnak minden olyan államba, amely hajlandó számukra a be- vagy átutazást engedélyezni.
1990 – A Magyar Országgyűlés elfogadja az elmúlt rendszerhez kötődő egyes társadalmi szervezetek vagyon-elszámolásáról szóló törvényt, amely az Magyar Szocialista Pártot is érinti.
2002 – Svájc az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ tagja lesz.
2003 – Merényletet követnek el Anna Lindh Svédország|svéd külügyminiszter ellen egy bevásárlóközpontban.
2007 – Navaz Sarif volt pakisztáni kormányfőt néhány órával hazaérkezése után kitoloncolják Szaúd-Arábia|Szaúd-Arábiába.
1961 – {{zászló|Olaszország}} 1961-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} Phil Hill (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1967 – {{zászló|Olaszország}} 1967-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Nagy-Britannia}} John Surtees (Honda F1|Honda)
1972 – {{zászló|Olaszország}} 1972-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Brazília}} Emerson Fittipaldi (Team Lotus|Lotus Ford Cosworth)
1978 – {{zászló|Olaszország}} 1978-as Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Ausztria}} Niki Lauda (Brabham Alfa Romeo F1|Alfa Romeo)
1989 – {{zászló|Olaszország}} 1989-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Franciaország}} Alain Prost (McLaren Honda F1|Honda)
1995 – {{zászló|Olaszország}} 1995-ös Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Nagy-Britannia}} Johnny Herbert (Benetton Formula|Benetton Renault F1|Renault)
2000 – {{zászló|Olaszország}} 2000-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Németország}} Michael Schumacher (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2006 – {{zászló|Olaszország}} 2006-os Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Németország}} Michael Schumacher (Scuderia Ferrari|Ferrari)
