1146 – II. Géza magyar király|II. Géza Magyarország uralkodóinak listája|magyar király a Fischa menti csata|Fischa menti csatában nagy győzelmet arat II. Henrik osztrák herceg|Henrik Ausztria|osztrák őrgróf felett, aki a trónkövetelő Borisz trónkövetelő|Borisz – Kálmán magyar király|Kálmán Magyarország uralkodóinak listája|király állítólagos fia – érdekében támad Magyar Királyság|Magyarországra.
1337 – I. Károly magyar király|I. Károly (Károly Róbert) Magyarország uralkodóinak listája|magyar király békét köt az Ausztria|osztrák herceggel.
1609 – Henry Hudson e napon fedezi fel Manhattan (városrész)|Manhattant.
1697 – Savoyai Jenő herceg győzelme Zentai csata|Zentánál a Elmas Mehmet pasa, nagyvezér vezette Oszmán Birodalom|törökök ellen (A nagyvezír is elesik a csatában).
1709 – Savoyai Jenő herceg győzelme Malplaquet mellett a XIV. Lajos francia király|XIV. Lajos Franciaország uralkodóinak listája|francia király hadereje fölött.
1825 – Pozsonyban összeül az első magyar reform-országgyűlés.
1848 – Lemond a Batthyány-kormány
1869 – Befejeződik a skóciai Wallace Monument építése.
1896 – Megindul a vezetékes ivóvíz-szolgáltatás Kolozsváron.
1906 – A Spanyolország|spanyol püspöki kar pásztorlevélben ítéli el a polgári házasságkötést.
1922 – A Palesztina feletti Egyesült Királyság|brit mandátumterület|mandátum kezdete.
1925 – Megnyílik Hamburgban a Imtech Arena|Volksparkstadion.
1927 – A jugoszláv választások a kormánypártok győzelmével záródnak.
1941 – E napon kezdődik meg annak az ötszögletű (könyvtárnak szánt) épület építése, mely később Pentagon néven az Amerikai Egyesült Államok|amerikai hadügyminisztérium székháza lesz.
1973 – Chile|Chilében az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államok támogatásával katonai puccs dönti meg Salvador Allende demokratikusan megválasztott rendszerét. A terrornak kb. 3000 ember esik áldozatul. Augusto Pinochet katonai diktatúrája a baloldali pártokat és a szakszervezeteket a legkegyetlenebb eszközökkel felszámolja.
1985 – Az amerikai ICE űrszonda megközelíti a Giacobini-Zinner üstököst.
1972 – a 1972. évi nyári olimpiai játékok|müncheni olimpia zárónapja
1955 – {{zászló|Olaszország}} 1955-ös Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Argentína}} Juan Manuel Fangio (Mercedes AMG F1|Mercedes)
1977 – {{zászló|Olaszország}} 1977-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} Mario Andretti (Team Lotus|Lotus Ford Cosworth)
1983 – {{zászló|Olaszország}} 1983-as Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Brazília}} Nelson Piquet (Brabham BMW)
1988 – {{zászló|Olaszország}} 1988-as Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Ausztria}} Gerhard Berger (Scuderia Ferrari|Ferrari
1994 – {{zászló|Olaszország}} 1994-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Nagy-Britannia}} Damon Hill (Williams F1|Williams Renault F1|Renault)
2005 – {{zászló|Belga}} 2005-ös Formula–1 belga nagydíj|belga nagydíj, Circuit de Spa-Francorchamps|Spa Francorchamps - Győztes: {{zászló|Finnország}} Kimi Räikkönen (McLaren Mercedes AMG F1|Mercedes)
2011 – {{zászló|Olaszország}} 2011-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Sebastian Vettel {{zászló|Németország}} (Red Bull Racing|Red Bull-Renault)
2018 – A magyar labdarúgó-válogatott 2018. szeptember 11-i mérkőzése: Magyarország–Görögország (2018–2019-es UEFA Nemzetek Ligája|Nemzetek Ligája)
