1146 – II. Géza magyar király a Fischa menti csatában nagy győzelmet arat Henrik osztrák őrgróf felett, aki a trónkövetelő Borisz – Kálmán király állítólagos fia – érdekében támad Magyarországra.
1337 – I. Károly (Károly Róbert) magyar király békét köt az osztrák herceggel.
1609 – Henry Hudson e napon fedezi fel Manhattant.
1697 – Savoyai Jenő herceg győzelme Zentánál a Elmas Mehmet pasa, nagyvezér vezette törökök ellen (A nagyvezír is elesik a csatában).
1709 – Savoyai Jenő herceg győzelme Malplaquet mellett a XIV. Lajos francia király hadereje fölött.
1825 – Pozsonyban összeül az első magyar reform-országgyűlés.
1848 – Lemond a Batthyány-kormány
1848 – Megkezdődik Jellasics császári tábornagy, horvát bán őszi hadjárata a magyar forradalom ellen.
1869 – Befejeződik a skóciai Wallace Monument építése.
1896 – Megindul a vezetékes ivóvíz-szolgáltatás Kolozsváron.
1906 – A spanyol püspöki kar pásztorlevélben ítéli el a polgári házasságkötést.
1922 – A Palesztina feletti brit mandátum kezdete.
1925 – Megnyílik Hamburgban a Volksparkstadion.
1926 – Sikertelen merényletet követnek el Benito Mussolini ellen.
1927 – A jugoszláv választások a kormánypártok győzelmével záródnak.
1941 – E napon kezdődik meg annak az ötszögletű (könyvtárnak szánt) épület építése, mely később Pentagon néven az amerikai hadügyminisztérium székháza lesz.
1973 – Chilében az Egyesült Államok támogatásával katonai puccs dönti meg Salvador Allende demokratikusan megválasztott rendszerét. A terrornak kb. 3000 ember esik áldozatul. Augusto Pinochet katonai diktatúrája a baloldali pártokat és a szakszervezeteket a legkegyetlenebb eszközökkel felszámolja.
1985 – Az amerikai ICE űrszonda megközelíti a Giacobini-Zinner üstököst.
1972 – a müncheni olimpia zárónapjaFormula–1
1955 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Juan Manuel Fangio (Mercedes)
1977 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Mario Andretti (Lotus Ford Cosworth)
1983 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Nelson Piquet (Brabham BMW)
1988 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Gerhard Berger (Ferrari
1994 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Damon Hill (Williams Renault)
2005 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes:  Kimi Räikkönen (McLaren Mercedes)
2011 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull-Renault)Labdarúgás
2018 – A magyar labdarúgó-válogatott 2018. szeptember 11-i mérkőzése: Magyarország–Görögország (Nemzetek Ligája)
