1609 – Henry Hudson felfedezi a róla elnevezett Hudson folyót.
1730 – A fellázadt janicsárok letaszítják III. Ahmedet a hatalomról és helyette fiát, I. Mahmudot kiáltják ki az Oszmán Birodalom szultánnak.
1846 – Elizabeth Barrett Browning megszökött a családjától és Robert Browning mellett új életet kezdett.
1849 – Kossuth Lajos viddini levele, ebben elítéli Görgey Artúr főparancsnokot a feltétel nélküli fegyverletétel miatt.
1920 – Paavo Nurmi finn maratoni futó harmadik aranyérmét nyeri az antwerpeni olimpián.
1924 – Magyarország és a Szovjetunió kereskedelmi egyezményt köt Berlinben.
1932 – Megindul a menetrendszerű villamos vasúti forgalom a Budapest–Hegyeshalom vasútvonalon.
1937 – Budapesten átadták a forgalomnak a hetedik - Horthy Miklósról elnevezett - Duna-hidat (ma Petőfi híd).
1940 – Felfedezik Franciaországban a lascaux-i festményeket. A barlangfestmények 17 000 évesek, a paleolitikumból valók.
1940 – Horthy Miklós Kárpátalja kormányzói biztosává nevezte ki Kozma Miklóst.
1953
1957 – Ünnepi díszelőadással megnyílik Budapesten a helyreállított Corvin Filmszínház, az ország első állandó szélesvásznú mozija.
1962 – John Fitzgerald Kennedy kijelenti, hogy az USA öt éven belül embert küld a Holdra.
1974
1980 – Katonai puccs Törökországban.
1983 – A szovjet delegáció megvétózza a vizsgálatot a dél-koreai repülőgép lezuhanásával kapcsolatban a BT-n belül.
1988 – Budapesten mintegy húszezren vesznek részt a bős–nagymarosi vízlépcső megépítése elleni tüntetésen. A Parlamentben Grósz Károlynak és Straub F. Brunónak címzett petíciót adnak át, hangsúlyozva: a vita demokratikus rendezése egy megújuló politikai konszenzus alapja lehet.
1990 – Az USA, az Egyesült Királyság, Franciaország, a Szovjetunió valamint Kelet- és Nyugat-Németország vezetői aláírják azt az egyezményt, mely szerint a két Németország egybeolvadhat.
1992 – Az Endeavour űrrepülőgép fedélzetén, az STS–47 küldetés keretében utazik először az űrbe egy házaspár, Davis és Lee.
1994 – Bemutatkozik a Netscape webböngésző.
1997
2007
1965 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Jackie Stewart  (BRM)
1976 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: Ronnie Peterson  (March Ford Cosworth)
1982 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: René Arnoux  (Renault)
1993 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Damon Hill  (Williams Renault)
1999 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: Heinz-Harald Frentzen  (Jordan Mugen Honda)
2004 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Rubens Barrichello  (Ferrari)
2010 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: Fernando Alonso  (Ferrari)
