1396 – Zsigmond magyar király|Zsigmond király megkezdi Nikápoly ostromát.
1609 – Henry Hudson felfedezi a róla elnevezett Hudson (folyó)|Hudson folyót.
1683 – Bécs városa felszabadul a Oszmán Birodalom|törökök július 14. óta tartó ostroma alól. V. Károly lotaringiai herceg|Károly lotaringiai herceg és III. János lengyel király|Sobieski János Lengyelország|lengyel uralkodó|király vezette felmentő sereg a védőkkel együtt döntő győzelmet arat Kara Musztafa vezír (muszlim méltóság)|nagyvezír seregén.
1730 – A fellázadt janicsárok letaszítják III. Ahmed oszmán szultán|III. Ahmedet a hatalomról és helyette fiát, I. Mahmud oszmán szultán|I. Mahmudot kiáltják ki az Oszmán Birodalom szultánnak.
1846 – Elizabeth Barrett Browning megszökött a családjától és Robert Browning mellett új életet kezdett.
1849 – Kossuth Lajos Viddini levél|viddini levele, ebben elítéli Görgey Artúr főparancsnokot a feltétel nélküli fegyverletétel miatt.
1920 – Paavo Nurmi Finnország|finn maratoni futó harmadik aranyérmét nyeri az 1920. évi nyári olimpiai játékok|antwerpeni olimpián.
1924 – Magyarország és a Szovjetunió kereskedelmi egyezményt köt Berlinben.
1932 – Megindul a menetrendszerű villamos vasúti forgalom a Budapest–Hegyeshalom vasútvonalon.
1937 – Budapesten átadták a forgalomnak a hetedik - Horthy Miklósról elnevezett - Duna-hidat (ma Petőfi híd).
1940 – Felfedezik Franciaországban a lascaux-i barlang|lascaux-i festményeket. A barlangfestmények 17 000 évesek, a Őskőkorszak|paleolitikumból valók.
1940 – Horthy Miklós (kormányzó)|Horthy Miklós Kárpátalja kormányzói biztosává nevezte ki Kozma Miklós (politikus)|Kozma Miklóst.
1953
1957 – Ünnepi díszelőadással megnyílik Budapesten a helyreállított Corvin Filmszínház, az ország első állandó szélesvásznú mozija.
1962 – John Fitzgerald Kennedy kijelenti, hogy az Amerikai Egyesült Államok|USA öt éven belül embert küld a Holdra.
1974
1980 – Katonai puccs Törökországban.
1983 – A Szovjetunió|szovjet delegáció megvétózza a vizsgálatot a Dél-Korea|dél-koreai repülőgép lezuhanásával kapcsolatban a Egyesült Nemzetek Szervezete Biztonsági Tanácsa|BT-n belül.
1988 – Budapesten mintegy húszezren vesznek részt a bős–nagymarosi vízlépcső megépítése elleni tüntetésen. A Parlamentben Grósz Károlynak és Straub F. Brunónak címzett petíciót adnak át, hangsúlyozva: a vita demokratikus rendezése egy megújuló politikai konszenzus alapja lehet.
1990 – Az Amerikai Egyesült Államok|USA, az Egyesült Királyság, Franciaország, a Szovjetunió valamint Német Demokratikus Köztársaság|Kelet- és Nyugat-Németország vezetői aláírják azt az egyezményt, mely szerint a két Németország egybeolvadhat.
1992 – Az Endeavour űrrepülőgép fedélzetén, az STS–47 küldetés keretében utazik először az űrbe egy házaspár, Jan Davis|Davis és Mark Lee|Lee.
1994 – Bemutatkozik a Netscape webböngésző.
1997
2007
1965 – {{zászló|Olaszország}} 1965-ös Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes:  Jackie Stewart {{zászló|Nagy-Britannia}} (British Racing Motors|BRM)
1976 – {{zászló|Olaszország}} 1976-os Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Ronnie Peterson {{zászló|Svédország}} (March Engineering|March Ford Cosworth)
1982 – {{zászló|Olaszország}} 1982-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: René Arnoux {{zászló|Franciaország}} (Renault F1|Renault)
1993 – {{zászló|Olaszország}} 1993-as Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes:  Damon Hill {{zászló|Nagy-Britannia}} (Williams F1|Williams Renault F1|Renault)
1999 – {{zászló|Olaszország}} 1999-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Heinz-Harald Frentzen {{zászló|Németország}} (Jordan Grand Prix|Jordan Mugen-Honda|Mugen Honda)
2004 – {{zászló|Olaszország}} 2004-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes:  Rubens Barrichello {{zászló|Brazília}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2010 – {{zászló|Olaszország}} 2010-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Fernando Alonso {{zászló|Spanyolország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
