1505 – I. Miksa német-római császár hadat üzen II. Ulászló magyar királynak.
1540 – János Zsigmondot magyar királlyá választják.
1541 – Kálvin János három év száműzetés után visszatérhetett Genfbe és szabad kezet kapott, hogy új alapokon megszervezze az egyházat, melyet vallási irányzat a kálvinizmusként ismert.
1788 – New York City lesz az Amerikai Egyesült Államok fővárosa.
1830 – A Dramper nevű amerikai hajó befut a Alter Hafenbe, ezzel megnyílik Bremerhaven kikötője.
1898 – Hannibal Williston Goodwin feltalálja a celluloid alapú fotófilmet.
1931 – Matuska Szilveszter felrobbantja a Bécsbe tartó 10. számú gyorsvonat alatt a síneket a biatorbágyi vasúti hídnál, szeptember 13-án 0 óra 15 perckor.
1940 – Német bomba találja el a londoni Buckingham-palotát.
1943 – Csang Kaj-sek lesz Kína elnöke.
1969 – Először lép színpadra John Lennon és Yoko Ono, a Plastic Ono nevű együttessel, a Toronto Rock and Roll Revival rendezvényen.
1973 – Az NDK és az NSZK az ENSZ tagjai lesznek.
1989 – Desmond Tutu püspök vezetésével apartheid-ellenes tüntetés Dél-Afrikában.
2005 – Manila külvárosában – villámcsapás következtében – felrobban egy lőszerraktár; legkevesebb 107 személy sérül meg.
2007 – A 4-es metró egyik alagútfúró szerkezete áttöri a Tétényi útnál – 14 méter mélyen – kialakítandó metróállomás betonfalát.
2008 – Átadják a Megyeri híd gyalogos részét.
1953 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: Juan Manuel Fangio (Maserati)
1959 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: Stirling Moss (Cooper Climax)
1981 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: Alain Prost (Renault Turbo)
1992 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: Ayrton Senna (McLaren Honda)
1998 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: Michael Schumacher (Ferrari)
2009 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: Rubens Barrichello (Brawn GP Mercedes)
