1505 – I. Miksa német-római császár|I. Miksa Német-római Birodalom|német-római Császár (rang)|császár hadat üzen II. Ulászló magyar király|II. Ulászló Magyarország uralkodóinak listája|magyar királynak.
1540 – II. János magyar király|János Zsigmondot Magyarország uralkodóinak listája|magyar királlyá választják.
1541 – Kálvin János három év száműzetés után visszatérhetett Genfbe és szabad kezet kapott, hogy új alapokon megszervezze az egyházat, melyet vallási irányzat a kálvinizmusként ismert.
1788 – New York|New York City lesz az Amerikai Egyesült Államok fővárosa.
1830 – A Dramper nevű Amerikai Egyesült Államok|amerikai hajó befut a Alter Hafen (Bremerhaven)|Alter Hafenbe, ezzel megnyílik Bremerhaven kikötője.
1898 – Hannibal Williston Goodwin feltalálja a celluloid alapú fotófilmet.
1931 – Matuska Szilveszter felrobbantja a Bécsbe tartó 10. számú gyorsvonat alatt a síneket a biatorbágyi vasúti hídnál, szeptember 13-án 0 óra 15 perckor.
1940 – Németország|Német bomba találja el a londoni Buckingham-palota|Buckingham-palotát.
1943 – Csang Kaj-sek lesz Kína elnöke.
1969 – Először lép színpadra John Lennon és Yoko Ono, a Plastic Ono nevű együttessel, a Toronto Rock and Roll Revival rendezvényen.
1973 – Az Német Demokratikus Köztársaság|NDK és az Nyugat-Németország|NSZK az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ tagjai lesznek.
1989 – Desmond Tutu püspök vezetésével apartheid-ellenes tüntetés Dél-afrikai Köztársaság|Dél-Afrikában.
2005 – Manila külvárosában – villámcsapás következtében – felrobban egy lőszerraktár; legkevesebb 107 személy sérül meg.
2007 – A 4-es metró egyik alagútfúró szerkezete áttöri a Tétényi útnál – 14 méter mélyen – kialakítandó metróállomás betonfalát.
2008 – Átadják a Megyeri híd gyalogos részét.
1953 – {{zászló|Olaszország}} 1953-as Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Juan Manuel Fangio (Maserati)
1959 – {{zászló|Olaszország}} 1959-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Stirling Moss (Cooper Car Company|Cooper Coventry Climax|Climax)
1981 – {{zászló|Olaszország}} 1981-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Alain Prost (Renault F1|Renault Turbo)
1992 – {{zászló|Olaszország}} 1992-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Ayrton Senna (McLaren Honda F1|Honda)
1998 – {{zászló|Olaszország}} 1998-as Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Michael Schumacher (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2009 – {{zászló|Olaszország}} 2009-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Rubens Barrichello (Brawn GP Mercedes-Benz|Mercedes)
