1294 – Lodomér esztergomi érsek kiközösíti az esztergomi mészárosokat, mert az esztergomi káptalan sérelmére áthelyezték a mészárszéket.
1648 – Nemzeti zsinat Nagyszombat (település)|Nagyszombatban.
1658 – Barcsay Ákost Erdélyi fejedelmek listája|Erdély fejedelmévé választják.
1672 – Az enyickei csata: a bujdosók legyőznek egy császári sereget Kassa környékén.
1782 – Giuseppe Sarti ''Fra i due litiganti il terzo gode'' című operájának ősbemutatója a milánói Teatro alla Scala-ban.
1812 – A visszavonuló oroszok felgyújtják a I. Napóleon francia császár|Napóleon csapatai által megszállt Moszkva|Moszkvát.
1861 – Megnyitja kapuit a Széchenyi lánchíd budai hídfőjénél a Budai Népszínház.
1866 – George K. Anderson feltalálja az írógépszalagot.
1892 – Kossuth Lajos Budapest díszpolgára lesz.
1901 – Theodore Roosevelt lesz az Amerikai Egyesült Államok 26.  Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnöke.
1914 – Lemond Helmuth Johannes Ludwig von Moltke Németország|német vezérkari főnök, helyére Erich von Falkenhayn lép.
1930 – A Németország|német nemzetiszocializmus|nemzetiszocialisták az országgyűlési választásokon első ízben érnek el magas szavazatarányt (18,3%), s 107 képviselővel (1928-ban 12 képviselőjük volt) a második legnagyobb parlamenti csoportot alkotják.
1957 – A Egyesült Nemzetek Szervezete|Biztonsági Tanács elítéli a Szovjetunió magyarországi beavatkozását az 1956-os forradalom ellen.
1959 – A szovjet Luna–2 űrszonda becsapódik a Holdba.
1960 – Az olajtermelő országok az OPEC-be tömörülnek.
1964 – Walt Disney megkapja a Fehér Házban a Szabadságért érmet.
1984 – A Duna Kör felhívással fordul az Ausztria|osztrák közvéleményhez, tiltakozásul a bős–nagymarosi vízlépcsőrendszer megépítése ellen.
1992 – A hat legnagyobb szakszervezeti tömörülés több évig tartó viták után megállapodik a szakszervezeti vagyon felosztásáról. A kormány a megállapodáson kívül maradó kisebb szervezetekre hivatkozva csak három hónappal később hagyja jóvá a megállapodást.
2000 – Juan Antonio Samaranch 20 év után lemond a Nemzetközi Olimpiai Bizottság|NOB elnöki pozíciójától.
2003 – Laky Zsuzsanna személyében magyar lány lesz Miss Európa|Európa szépe a párizsi döntőn.
2007 – Elindul a japán Kaguja (SELENE) Űrszonda|holdszonda.
2015 – A LIGO gravitációs hullámokat megfigyelő obszervatórium mindkét detektora gravitációs hullámokat észlel, ezzel igazolva Albert Einstein|Einstein utolsó elméletét.<ref>[http://www.space.com/31901-historic-gravitational-waves-discovery-explained-by-experts-video.html?cmpid=514648_20160211_58181666&adbid=697823666575290368&adbpl=tw&adbpr=15431856 Historic Gravitational Waves Discovery Explained By Experts]</ref>
1980 – {{zászló|Olaszország}} 1980-as Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Enzo e Dino Ferrari|Imola - Győztes: Nelson Piquet {{zászló|Brazília}} (Brabham Ford Motor Company|Ford)
2003 – {{zászló|Olaszország}} 2003-as Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Michael Schumacher {{zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2008 – {{zászló|Olaszország}} 2008-as Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Sebastian Vettel {{zászló|Németország}} (Scuderia Toro Rosso|Toro Rosso Scuderia Ferrari|Ferrari)
