1294 – Lodomér esztergomi érsek kiközösíti az esztergomi mészárosokat, mert az esztergomi káptalan sérelmére áthelyezték a mészárszéket.
1648 – Nemzeti zsinat Nagyszombatban.
1658 – Barcsay Ákost Erdély fejedelmévé választják.
1672 – Az enyickei csata: a bujdosók legyőznek egy császári sereget Kassa környékén.
1782 – Giuseppe Sarti Fra i due litiganti il terzo gode című operájának ősbemutatója a milánói Teatro alla Scala-ban.
1812 – A visszavonuló oroszok felgyújtják a Napóleon csapatai által megszállt Moszkvát.
1861 – Megnyitja kapuit a Széchenyi lánchíd budai hídfőjénél a Budai Népszínház.
1866 – George K. Anderson feltalálja az írógépszalagot.
1892 – Kossuth Lajos Budapest díszpolgára lesz.
1901 – Theodore Roosevelt lesz az Amerikai Egyesült Államok 26.  elnöke.
1914 – Lemond Helmuth Johannes Ludwig von Moltke német vezérkari főnök, helyére Erich von Falkenhayn lép.
1930 – A német nemzetiszocialisták az országgyűlési választásokon első ízben érnek el magas szavazatarányt (18,3%), s 107 képviselővel (1928-ban 12 képviselőjük volt) a második legnagyobb parlamenti csoportot alkotják.
1957 – A Biztonsági Tanács elítéli a Szovjetunió magyarországi beavatkozását az 1956-os forradalom ellen.
1959 – A szovjet Luna–2 űrszonda becsapódik a Holdba.
1960 – Az olajtermelő országok az OPEC-be tömörülnek.
1964 – Walt Disney megkapja a Fehér Házban a Szabadságért érmet.
1984 – A Duna Kör felhívással fordul az osztrák közvéleményhez, tiltakozásul a bős–nagymarosi vízlépcsőrendszer megépítése ellen.
1992 – A hat legnagyobb szakszervezeti tömörülés több évig tartó viták után megállapodik a szakszervezeti vagyon felosztásáról. A kormány a megállapodáson kívül maradó kisebb szervezetekre hivatkozva csak három hónappal később hagyja jóvá a megállapodást.
2000 – Juan Antonio Samaranch 20 év után lemond a NOB elnöki pozíciójától.
2003 – Laky Zsuzsanna személyében magyar lány lesz Európa szépe a párizsi döntőn.
2007 – Elindul a japán Kaguja (SELENE) holdszonda.
2015 – A LIGO gravitációs hullámokat megfigyelő obszervatórium mindkét detektora gravitációs hullámokat észlel, ezzel igazolva Einstein utolsó elméletét.
1980 –  olasz nagydíj, Imola - Győztes: Nelson Piquet  (Brabham Ford)
2003 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2008 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: Sebastian Vettel  (Toro Rosso Ferrari)
