1540 – Az utolsó királyi temetés Székesfehérvárott. E napon temetteti el I. János magyar király|Szapolyai János Magyarország uralkodóinak listája|magyar királyt Fráter György.
1830 – A Liverpool-Manchester vasútvonal megnyitása
1857 – Timothy Alderearned szabadalmaztatja a betűszedőgépet.
1867 – Milánóban II. Viktor Emánuel olasz király felavatja a Galleria Vittorio Emanuele II-t
1890 – A Greben-hegyorom ünnepélyes felrobbantásával elkezdődik az al-dunai folyamszabályozás.
1928 – Alexander Fleming felfedezi a penicillin antibiotikumi hatását.
1935 – A nürnbergi törvények meghozatala
1959 – Dwight D. Eisenhower, Amerikai Egyesült Államok|amerikai Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnök meghívására Nyikita Szergejevics Hruscsov, Szovjetunió|szovjet pártvezető hivatalos látogatást tesz az Amerikai Egyesült Államokban. Ő az első szovjet vezető, aki Amerikába látogat.
1962 – A Poltava nevű Szovjetunió|szovjet hajó megérkezik Kuba partjaihoz, megkezdődik a kubai rakétaválság.
1971 – Megalapítják a Greenpeace-t.
1972 – A bonni kormány egymillió dollárt adományoz a müncheni Olimpiai játékok|olimpiai faluban történt vérengzés áldozatai családjainak.
1988 – Grósz Károly a kétoldalú viszonyról és a közel-keleti válságról tárgyal Jichak Samir izraeli kormányfővel, aki kétnapos magánlátogatáson tartózkodik Budapesten.
1988 – Megjelenik az Új Magyar Márciusi Front felhívása a társadalmi megújulás szellemi megalapozásáról. A tavasszal megalakult ÚMF az 1938-as Márciusi Front baloldali népfrontos törekvéseit vallja magáénak. Az ÚMF elnöke Ujhelyi Szilárd, titkára Vitányi Iván
1985 – {{zászló|Belgium}} 1985-ös Formula–1 belga nagydíj|belga nagydíj, Circuit de Spa-Francorchamps|Spa Francorcahmps – Győztes: Ayrton Senna (Team Lotus|Lotus Renault Turbo)
2002 – {{zászló|Olaszország}} 2002-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Rubens Barrichello (Scuderia Ferrari|Ferrari)
