1180 – I. Ottó bajor herceg trónra lépése (1183-ig uralkodik), a Wittelsbachok uralmának kezdete Bajorországban.
1316 – I. Károly magyar király oltalomlevelet ad a Száva-réven közlekedő külföldi kereskedőknek.
1662 – John Flamsteed az első csillagász, aki tudományos módszerekkel figyelt meg egy napfogyatkozást.
1847 – A Shakespeare Társaság megvásárolja a drámaíró szülőházát Stratford-upon-Avon-ben.
1848 – Megalakul az Országos Honvédelmi Bizottmány.
1875 – Az Egyesült Államokban beindulnak az első postavonatok, melyek két nap alatt hordják szét a küldeményeket.
1888 – Megindul a forgalom a 147-es számú vasútvonal Kiskunfélegyháza-Csongrád szakaszán.
1890 - Louis Aimé Augustin Le Prince, a mozgókép feltalálásának egyik éllovasa rejtélyes körülmények között eltűnik.
1908 – William Crapo Durant megalapítja a General Motorst.
1915 – Amerikai tengerészgyalogosok elfoglalják Haiti szigetét.
1920 – Enrico Caruso operaénekes utolsó felvétele elkészül a Victor Recordsnál.
1923 – Az erdélyi magyar egyházak tiltakoznak a romániai magyarellenes iskolapolitika ellen.
1966 – Megnyílik a New York-i Metropolitan Operaház a Lincoln Centerben.
1972 – Vádat emelnek a Fehér Ház két munkatársa ellen a Watergate-betörés miatt. Alig két hónap múlva Richard Nixont újra elnökké választják.
1976 – Az amerikai Ford autógyárban 170 000 munkás lép sztrájkba.
1978 – Budapesten üzembe helyezik az automata levélirányító gépsort.
1982 – Az izraeli hadsereggel együttműködő jobboldali libanoni milicisták \"palesztin gerillák felkutatásának\" ürügyén behatolnak a Libanonon területén fekvő szabrai és satilai palesztin menekülttáborokba, és ott szörnyű vérengzést rendeztek. A mészárlást tétlenül szemléli a jelenlévő Aríél Sárón izraeli parancsnok, későbbi miniszterelnök.
1987 – Aláírják a Montreali jegyzőkönyvet az ózonkárosító gázok betiltásáról.
1989 – Megalakul a Demokratikus Magyarországért Mozgalom, amelynek ideiglenes elnöke Pozsgay Imre.
1991 – Az Egyesült Államokban megkezdődik Manuel Noriega, volt panamai elnök pere, akinek hatalmát amerikai katonai intervenció döntötte meg.
1992 – Az Európai Parlament ratifikálja az EK-magyar és az EK-lengyel Európa-Megállapodást (társulási szerződést), s azok parlamenti ratifikálását ajánlja az EK tagországainak.
1994 – Két asztronauta a Discovery űrrepülőgép fedélzetét elhagyva kötelék nélküli űrsétát tesz az STS–64 jelű küldetés során, amire 10 év óta nem volt példa.
1996 – Aláírják Temesváron a román-magyar alapszerződést.
2002 – Megkezdődik a Mindentudás Egyeteme előadássorozata
2007 – Előrehozott parlamenti választások Görögországban.
2007 – Ernest Bai Koroma ellenzéki jelölt győz a Sierra Leonéban rendezett elnökválasztáson.
1951 –   olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Alberto Ascari (Ferrari)
1962 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Graham Hill (BRM)
2001 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Juan Pablo Montoya (Williams-BMW)
2007 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes:  Kimi Räikkönen (Ferrari)
2018 –  szingapúri nagydíj, Szingapúr - Győztes:  Lewis Hamilton (Mercedes)
