1180 – I. Ottó bajor herceg trónra lépése (1183-ig uralkodik), a Wittelsbach-ház|Wittelsbachok uralmának kezdete Bajorországban.
1316 – I. Károly magyar király|I. Károly Magyarország uralkodóinak listája|magyar király oltalomlevelet ad a Száva-réven közlekedő külföldi kereskedőknek.
1662 – John Flamsteed az első csillagász, aki tudományos módszerekkel figyelt meg egy napfogyatkozást.
1847 – A William Shakespeare|Shakespeare Társaság megvásárolja a drámaíró szülőházát Stratford-upon-Avon-ben.
1848 – Megalakul az Országos Honvédelmi Bizottmány.
1875 – Az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államokban beindulnak az első postavonatok, melyek két nap alatt hordják szét a küldeményeket.
1888 – Megindul a forgalom a Kiskunfélegyháza–Szentes–Orosháza-vasútvonal|147-es számú vasútvonal Kiskunfélegyháza-Csongrád (település)|Csongrád szakaszán.
1890 - :en:Louis Le Prince|Louis Aimé Augustin Le Prince, a mozgókép feltalálásának egyik éllovasa rejtélyes körülmények között eltűnik.
1908 – William Crapo Durant megalapítja a General Motorst.
1915 – Amerikai Egyesült Államok|Amerikai tengerészgyalogság|tengerészgyalogosok elfoglalják Haiti szigetét.
1920 – Enrico Caruso opera (színmű)|operaénekes utolsó felvétele elkészül a Victor Recordsnál.
1923 – Az erdélyi magyar egyházak tiltakoznak a romániai magyarellenes iskolapolitika ellen.
1966 – Megnyílik a New York-i Metropolitan Operaház a Lincoln Centerben.
1972 – Vádat emelnek a Fehér Ház két munkatársa ellen a Watergate-botrány|Watergate-betörés miatt. Alig két hónap múlva Richard Nixont újra Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnökké választják.
1976 – Az amerikai Ford autógyárban 170 000 munkás lép sztrájkba.
1978 – Budapesten üzembe helyezik az automata levélirányító gépsort.
1982 – Az izraeli hadsereggel együttműködő jobboldali libanoni milicisták \"palesztin gerillák felkutatásának\" ürügyén behatolnak a Libanonon területén fekvő szabrai és satilai palesztina|palesztin menekülttáborokba, és ott szörnyű vérengzést rendeztek. A mészárlást tétlenül szemléli a jelenlévő Aríél Sárón izraeli parancsnok, későbbi miniszterelnök.
1987 – Aláírják a Montreali jegyzőkönyvet az ózonkárosító gázok betiltásáról.
1989 – Megalakul a Demokratikus Magyarországért Mozgalom, amelynek ideiglenes elnöke Pozsgay Imre.
1991 – Az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államokban megkezdődik Manuel Noriega, volt panamai elnök pere, akinek hatalmát Amerikai Egyesült Államok|amerikai katonai intervenció döntötte meg.
1992 – Az Európai Parlament ratifikálja az EK-magyar és az EK-lengyel Európa-Megállapodást (társulási szerződést), s azok parlamenti ratifikálását ajánlja az EK tagországainak.
1994 – Két űrhajós|asztronauta a Discovery űrrepülőgép fedélzetét elhagyva kötelék nélküli űrsétát tesz az STS–64 jelű küldetés során, amire 10 év óta nem volt példa.
1996 – Aláírják Temesváron a Románia|román-Magyarország|magyar alapszerződést.
2002 – Megkezdődik a Mindentudás Egyeteme előadássorozata
2007 – Előrehozott parlamenti választások Görögországban.
2007 – Ernest Bai Koroma ellenzéki jelölt győz a Sierra Leone|Sierra Leonéban rendezett elnökválasztáson.
1951 – {{Zászló|Olasz}}  1951-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{Zászló|Olasz}} Alberto Ascari (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1962 – {{Zászló|Olasz}} 1962-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{Zászló|Nagy-Britannia}} Graham Hill (British Racing Motors|BRM)
2001 – {{Zászló|Olasz}} 2001-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{Zászló|Kolumbia}} Juan Pablo Montoya (Williams F1|Williams-BMW)
2007 – {{Zászló|Belgium}} 2007-es Formula–1 belga nagydíj|belga nagydíj, Circuit de Spa-Francorchamps|Spa Francorchamps - Győztes: {{Zászló|Finnország}} Kimi Räikkönen (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2018 – {{zászló|Szingapúr}} 2018-as Formula–1 szingapúri nagydíj|szingapúri nagydíj, Singapore Street Circuit|Szingapúr - Győztes: {{Zászló|Nagy-Britannia}} Lewis Hamilton (Mercedes AMG F1|Mercedes)
