1598 – Hollandia|Németalföldi tengerészek felfedezik Mauritius szigetét.
1787 – Az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államok alkotmányának elfogadása.
1835 – Charles Darwin megérkezik a Galápagos-szigetekre.
1848 – Cegléd, Nagykőrös és Kecskemét közös, Cegléden tartott népgyűlése elfogadja a \"ceglédi levél\" néven ismertté vált, a kormányhoz és az országgyűléshez címzett dokumentumát. E kiáltvány indítja el Kossuth Lajos|Kossuth toborzó körútját.
1908 – A Veszprémi Nemzeti Színházat Nádassy József győri társulata nyitja meg Csiky Gergely Nagymama című vígjátékának előadásával.
1922 – Elkezdi adását a „Rádio Moszkva” (12 kW-os energiával).
1925 – Detroit-ban (Michigan állam, USA) felszentelik a magyarok Szent Kereszt-templomát.
1930 – Van Gent H. felfedezi a Naprendszer kisbolygóövében található kisbolygó|aszteroidát, a 2831 Stevint (ideiglenes jelöléssel 1930 SZ)
1939 – A Szovjetunió|szovjet hadsereg betör Lengyelországba és elfoglalja annak Nyugat-Ukrajna és Nyugat-Belorusszia területeit (a Molotov–Ribbentrop-paktum értelmében).
1953 – Carolyn és Catherine Mouton, az első sziámi ikrek, akiket sikeres műtéttel választanak szét.
1963 – Elindul a Malév első Európa|Európán kívüli járata Kairóba, athéni közbülső leszállással Il–18-as típusú gépekkel.
1978 – Menáhém Begín izraeli, Anvar Szadat egyiptomi és Jimmy Carter Amerikai Egyesült Államok|amerikai Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnök aláírják a Camp David-i egyezményt.
1980 – Szaddám Huszein iraki elnök felmondja az algíri szerződést.
1985 – Magyarországra látogat Billy Graham Amerikai Egyesült Államok|amerikai baptizmus|baptista lelkész, evangelizátor.
1990 – Szovjetunió és Szaúd-Arábia felújítják diplomáciai kapcsolataikat.
1990 – Antall József (politikus, 1932–1993)|Antall József miniszterelnököt Róma|Rómában fogadja II. János Pál pápa.
1991 – Litvánia csatlakozik az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ-hez.
2002 – Megalapítják a Nagy Imre-érdemrendet.
2006 – Magyarországi tiltakozások 2006 őszén|Tiltakozások kezdődtek Magyarországon Gyurcsány Ferenc napvilágra került őszödi beszéde miatt.
2007 – Han Tokszu dél-koreai kormányfő Budapesten tárgyal magyar partnerével, Gyurcsány Ferenccel.
2013 - A Grand Theft Auto 5 című videojáték megjelenése.
