1490 – Megkoronázzák II. Ulászló magyar királyt.
1635 – II. Ferdinánd német-római császár hadat üzen XIII. Lajos francia királynak.
1668 – III. Ferdinánd özvegye, Gonzaga Eleonóra királyné megalapítja a Csillagkeresztes Rendet.
1759 – A franciák formálisan is megadják magukat Québecben az angol csapatoknak.
1851 – Megjelenik a The New York Times első száma, összesen 5000 példányban. Ára 1 cent.
1918 – Nagy-Britannia Palesztina-hadserege elfoglalja Akkót és Názáretet
1931 – A japánok megszállják Mandzsúriát.
1940 – Az U–48 német tengeralattjáró elsüllyeszti a SS City of Benares utas- és teherszállító gőzöst, melyen sok, a tengeren túlra kimenekíteni szándékozott gyerek is utazik.
1946 – Kodolányi János befejezi Vízözön c. regényét.
1949 – Elindul az oktatás a Nehézipari Műszaki Egyetemen fizikaórával és 500 elsőévessel.
1971 – A Pink Floyd az első rockegyüttes, amely klasszikus zenei fesztiválon lép fel, a svájci Montreux-ben. Eljátszották az Atom Heart Mother c. számukat.
1973 – New Yorkban az ENSZ közgyűlésének 28. ülésszakán az NDK-t, mint 133. és az NSZK-t, mint 134. tagot felvették az Egyesült Nemzetek Szervezetébe.
1989 – Magyarország és Izrael 22 év után helyreállítja diplomáciai kapcsolatait.
1990 – Liechtenstein a ENSZ tagja lesz.
1994 – Baloldali győzelem születik a svéd parlamenti választásokon, Ingvar Carlsson alakít kormányt.
2006
