1490 – Megkoronázzák II. Ulászló magyar király|II. Ulászló Magyarország uralkodóinak listája|magyar királyt.
1635 – II. Ferdinánd magyar király|II. Ferdinánd Német-római Birodalom|német-római Császár (rang)|császár hadat üzen XIII. Lajos francia király|XIII. Lajos Franciaország uralkodóinak listája|francia királynak.
1668 – III. Ferdinánd magyar király|III. Ferdinánd özvegye, Gonzaga Eleonóra magyar királyné (1630–1686)|Gonzaga Eleonóra királyné megalapítja a Csillagkeresztes Rendet.
1759 – A Franciaország|franciák formálisan is megadják magukat Québec (tartomány)|Québecben az Anglia|angol csapatoknak.
1851 – Megjelenik a The New York Times első száma, összesen 5000 példányban. Ára 1 cent.<ref>http://www.nytimes.com/2001/11/14/specials/onefifty/20CHAB.html</ref><ref>http://timesmachine.nytimes.com/browser/1851/09/18/P1</ref>
1918 – Egyesült Királyság|Nagy-Britannia Palesztina-hadserege elfoglalja Akko (város)|Akkót és Nazarénus|Názáretet
1931 – A japánok megszállják Mandzsúria|Mandzsúriát.
1940 – Az U–48 német tengeralattjáró elsüllyeszti a A City of Benares elsüllyesztése|SS City of Benares utas- és teherszállító gőzöst, melyen sok, a tengeren túlra kimenekíteni szándékozott gyerek is utazik.
1946 – Kodolányi János (író)|Kodolányi János befejezi Vízözön (regény)|Vízözön c. regényét.
1949 – Elindul az oktatás a Miskolci Egyetem|Nehézipari Műszaki Egyetemen fizikaórával és 500 elsőévessel.
1971 – A Pink Floyd az első rockegyüttes, amely klasszikus zenei fesztiválon lép fel, a svájci Montreux-ben. Eljátszották az ''Atom Heart Mother'' c. számukat.
1973 – New Yorkban az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ közgyűlésének 28. ülésszakán az Német Demokratikus Köztársaság|NDK-t, mint 133. és az Nyugat-Németország|NSZK-t, mint 134. tagot felvették az Egyesült Nemzetek Szervezete|Egyesült Nemzetek Szervezetébe.
1989 – Magyarország és Izrael 22 év után helyreállítja diplomáciai kapcsolatait.
1990 – Liechtenstein a Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ tagja lesz.
1994 – Baloldali győzelem születik a Svédország|svéd parlamenti választásokon, Ingvar Carlsson alakít kormányt.
2006
