1415 – Csütörtökön Alfonz mint aragón trónörökös fogadta az akkor Katalóniához tartozó Perpignanban az Aragón Korona országaiba érkező Luxemburgi Zsigmondot a betegen fekvő apja, I. Ferdinánd király nevében.
1532 – A leobersdorfi csata: a német-magyar sereg megsemmisíti I. Szulejmán előreküldött portyázó seregét Bécs közelében.
1543 – A győri huszárok a vásárhelyi csatában szétverik a környéket dúló törököket és tatárokat.
1849 – Az amerikai Oaklandben megnyílik az első nyilvános mosoda.
1853 – I. Ferenc József osztrák császár és magyar király megtekinti a Bécsbe szállított Szent Koronát, és elrendeli annak a budai várban való őrzését.
1857 – Bevezetik Magyarországon az új ezüst forintot.
1893 – Új-Zéland elsőként a világon szavazati joggal ruházza fel a nőket
1928 – Bemutatják Amerikában az első Mickey egér rajzfilmet.
1931 – Statáriális bíráskodást vezetnek be Magyarországon, miután Matuska Szilveszter felrobbantotta a síneket a 10. számú bécsi gyorsvonat alatt a biatorbágyi viadukton. A robbantással először a kommunistákat vádolták.
1945 – Németország amerikai megszállási zónájában megalakul Hessen tartomány.
1952 – Budapesten leleplezik az korábbi Kossuth-szobor helyére felállított Kossuth-emlékművet.
1955 – Argentínában puccsal megdöntik Perón elnök diktatúráját.
1956 – Az első interkontinentális kongresszus színes bőrű írókkal és művészekkel, a párizsi Sorbonne egyetemen.
1957 – Az első földalatti nukleáris robbantás (Las Vegas, Nevada állam).
1959 – Hruscsovot nem engedik be Disneylandbe, biztonsági okokra hivatkozva.
1981 – A Central Parkban rendezett ingyenes koncerten 400 ezren hallgatják  Simon and Garfunkelt.
1983 – Saint Kitts és Nevis független állam lesz.
1984 – Kína és Egyesült Királyság elkészíti a Hongkong visszaadásáról szóló szerződéstervezetet, melyet később meg is valósítanak.
1987 – Az Országgyűlés elfogadja az új adótörvényeket
1988
1990 – Lemond Wojciech Jaruzelski lengyel államfő.
1991 – Megtalálták \"Ötzi\"-t, egy több ezer éves mumifikálódott similauni férfit, az Alpok Ötz-völgyi gleccserében, Ausztria és Dél-Tirol határvonalán (jelenleg a Bolzano-i Városi Múzeumban őrzik).
1994 – Amerikai csapatok szállják meg Haitit. Az 1991-ben puccsal hatalomra került Raoul Cédras tábornok távozik, az elűzött Jean-Baptiste Aristide elnök hazatérve kormányt alakít.
1971 –  kanadai nagydíj, Mosport Park - Győztes: Jackie Stewart (Tyrrell Ford)
