1415 – Csütörtökön V. Alfonz aragóniai király|Alfonz mint aragón trónörökös Zsigmond király aragóniai látogatása 1415-ben|fogadta az akkor Katalónia|Katalóniához tartozó Perpignanban az Aragón Korona országaiba érkező Zsigmond magyar király|Luxemburgi Zsigmondot a betegen fekvő apja, I. Ferdinánd aragóniai király|I. Ferdinánd király nevében.
1532 – A leobersdorfi csata: a német-magyar sereg megsemmisíti I. Szulejmán oszmán szultán|I. Szulejmán előreküldött portyázó seregét Bécs közelében.
1543 – A győri huszárok a vásárhelyi csata|vásárhelyi csatában szétverik a környéket dúló törököket és tatárokat.
1849 – Az Amerikai Egyesült Államok|amerikai Oakland (Kalifornia)|Oaklandben megnyílik az első nyilvános mosoda.
1853 – I. I. Ferenc József magyar király|Ferenc József osztrák császárok listája|osztrák császár és Magyarország uralkodóinak listája|magyar király megtekinti a Bécsbe szállított Szent Korona|Szent Koronát, és elrendeli annak a Budai várnegyed|budai várban való őrzését.
1857 – Bevezetik Magyar Királyság|Magyarországon az új ezüst forintot.
1870 – A Porosz Királyság|porosz hadsereg megkezdi Párizs ostromát.
1893 – Új-Zéland elsőként a világon szavazati joggal ruházza fel a nőket
1928 – Bemutatják Amerikai Egyesült Államok|Amerikában az első Mickey egér rajzfilmet.
1931 – Statáriális bíráskodást vezetnek be Magyarországon, miután Matuska Szilveszter felrobbantotta a síneket a 10. számú bécsi gyorsvonat alatt a biatorbágyi viadukton. A robbantással először a kommunizmus|kommunistákat vádolták.
1945 – Németország amerikai megszállási zónájában megalakul Hessen tartomány.
1952 – Budapesten leleplezik az korábbi Kossuth-szobor helyére felállított Kossuth-emlékművet.
1955 – Argentína|Argentínában puccsal megdöntik Juan Domingo Perón|Perón elnök diktatúráját.
1956 – Az első interkontinentális kongresszus színes bőrű írókkal és művészekkel, a párizsi Sorbonne egyetemen.
1957 – Az első földalatti nukleáris robbantás (Las Vegas, Nevada állam).
1959 – Nyikita Szergejevics Hruscsov|Hruscsovot nem engedik be Disneyland (Kalifornia)|Disneylandbe, biztonsági okokra hivatkozva.
1981 – A Central Parkban rendezett ingyenes koncerten 400 ezren hallgatják  Simon and Garfunkelt.
1983 – Saint Kitts és Nevis független állam lesz.
1984 – Kína és Egyesült Királyság elkészíti a Hongkong visszaadásáról szóló szerződéstervezetet, melyet később meg is valósítanak.
1987 – Az Országgyűlés elfogadja az új adótörvényeket
1988
1990 – Lemond Wojciech Jaruzelski Lengyelország|lengyel államfő.
1991 – Megtalálták \"Ötzi\"-t, egy több ezer éves mumifikálódott similauni férfit, az Alpok Ötz-völgyi-Alpok|Ötz-völgyi gleccserében, Ausztria és Bolzano autonóm megye|Dél-Tirol határvonalán (jelenleg a Bolzano (település)|Bolzano-i Városi Múzeumban őrzik).
1994 – Az Amerikai Egyesült Államok hadereje|Amerikai csapatok szállják meg Haitit. Az 1991-ben puccsal hatalomra került Raoul Cédras tábornok távozik, az elűzött Jean-Baptiste Aristide elnök hazatérve kormányt alakít.
1971 – {{zászló|Kanada}} 1971-es Formula–1 kanadai nagydíj|kanadai nagydíj, Mosport International Raceway|Mosport Park - Győztes: Jackie Stewart (Tyrrell Racing|Tyrrell Ford Motor Company|Ford)
