1666 – A Nagy londoni tűzvész kezdete.
1686 – Buda felszabadul 145 évnyi török uralom alól.
1843 – Kiadják a The Economist angol nyelvű heti hírmagazin első számát.
1849 – Haynau elrendeli a román felkelő had feloszlatását.
1944 – Anne Frank (Anna Frank naplója) családjával elindul az utolsó „szállítmánnyal” Auschwitz-ba, ahová három nappal később érkeznek meg.
1971 – Az Egyesült Arab Köztársaság felveszi az Egyiptomi Arab Köztársaság nevet.
2002 – Elindul a fríz Wikipedia.
1956 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Stirling Moss (Maserati)
2001 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes:  Michael Schumacher (Ferrari)
2012 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes:  Jenson Button  (McLaren Mercedes)
2018 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Lewis Hamilton (Mercedes)
