1096 – Ezen a napon lépnek a Magyar Királyság területére a Bouillon Gottfried által vezetett keresztes hadjárat seregei. A mintegy 100 000 főnyi sereg a Kálmán magyar király|Kálmán királlyal kötött egyezmény alapján vonul át az országon.
1187 – Szaladin egyiptomi szultán|Szaladin szultán megkezdi Jeruzsálem ostromát.
1519 – Ferdinand Magellan|Magellán elindul az első sikeres világ körüli hajóútra.
1705 – A szécsényi országgyűlés összehívása.
1814 – a ''Baltimore Patriot'' című lapban megjelenik Az Amerikai Egyesült Államok himnusza|az Amerikai Egyesült Államok himnuszának szövege.
1860 – VII. Eduárd brit király|VII. Eduárd brit király – első angol uralkodóként – látogatást tesz az Amerikai Egyesült Államokban.
1884 – Befejeződik az Arlberg alagút építése Ausztria|Ausztriában.
1891 – Az első gázolaj-meghajtású kocsi debütál Springfield-ben (Massachusetts)
1897 – II. Vilmos német császár Budapestre látogat.
1929 – Budapesten levetítik az első hangosfilmet ''(„Az éneklő bolond”).''
1954 – Az első Fortran nyelven megírt számítógép program futása.
1974 – Hamburgban megnyílik a Köhlbrandbrücke.
1979 – Lee Iacocca|Lee Iacoccát a Chrysler Corporation elnökévé választják.
1985 – A Greenpeace-ügy Franciaországban. Kiderül, hogy a Franciaország|francia titkosszolgálat az Új-Zéland|új-zélandi Auckland (település)|Auckland kikötőjében július 10.|július 10-én elsüllyesztette a Greenpeace környezetvédő szervezet A Rainbow Warrior elsüllyesztése|Rainbow Warrior nevű hajóját. Az ügy miatt lemond a Franciaország|francia honvédelmi miniszter.
1988 – Három évtized után hazatér Budapestre Faludy György költészet|költő.
1990 – Ratifikálják a két Németország újraegyesítését.
1990 – A Magyarország Kormánya|magyar kormány létrehozza a Teleki László Alapítványt.
1969 – {{zászló|Kanada}} 1969-es Formula–1 kanadai nagydíj|kanadai nagydíj, Mosport International Raceway|Mosport Park - Győztes: Jacky Ickx {{zászló|Belgium}} (Brabham Ford Motor Company|Ford)
1970 – {{zászló|Kanada}} 1970-es Formula–1 kanadai nagydíj|kanadai nagydíj, Circuit Mont-Tremblant|Mont Tremblant - Győztes: Jacky Ickx {{zászló|Belgium}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1987 – {{zászló|Portugália}} 1987-es Formula–1 portugál nagydíj|portugál nagydíj, Autódromo do Estoril|Estoril - Győztes:Alain Prost {{zászló|Franciaország}} (McLaren Techniques d'Avant Garde|TAG Porsche Turbo)
2015 – {{zászló|Szingapúr}} 2015-ös Formula–1 szingapúri nagydíj|szingapúri nagydíj, Singapore Street Circuit - Győztes: Sebastian Vettel {{zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
