1096 – Ezen a napon lépnek a Magyar Királyság területére a Bouillon Gottfried által vezetett keresztes hadjárat seregei. A mintegy 100 000 főnyi sereg a Kálmán királlyal kötött egyezmény alapján vonul át az országon.
1519 – Magellán elindul az első sikeres világ körüli hajóútra.
1705 – A szécsényi országgyűlés összehívása.
1814 – a Baltimore Patriot című lapban megjelenik az Amerikai Egyesült Államok himnuszának szövege.
1860 – VII. Eduárd brit király – első angol uralkodóként – látogatást tesz az Amerikai Egyesült Államokban.
1884 – Befejeződik az Arlberg alagút építése Ausztriában.
1891 – Az első gázolaj-meghajtású kocsi debütál Springfield-ben (Massachusetts)
1897 – II. Vilmos német császár Budapestre látogat.
1929 – Budapesten levetítik az első hangosfilmet („Az éneklő bolond”).
1954 – Az első Fortran nyelven megírt számítógép program futása.
1974 – Hamburgban megnyílik a Köhlbrandbrücke.
1979 – Lee Iacoccát a Chrysler Corporation elnökévé választják.
1985 – A Greenpeace-ügy Franciaországban. Kiderül, hogy a francia titkosszolgálat az új-zélandi Auckland kikötőjében július 10-én elsüllyesztette a Greenpeace környezetvédő szervezet Rainbow Warrior nevű hajóját. Az ügy miatt lemond a francia honvédelmi miniszter.
1988 – Három évtized után hazatér Budapestre Faludy György költő.
1990 – Ratifikálják a két Németország újraegyesítését.
1990 – A magyar kormány létrehozza a Teleki László Alapítványt.
1969 –  kanadai nagydíj, Mosport Park - Győztes: Jacky Ickx  (Brabham Ford)
1970 –  kanadai nagydíj, Mont Tremblant - Győztes: Jacky Ickx  (Ferrari)
1987 –  portugál nagydíj, Estoril - Győztes:Alain Prost  (McLaren TAG Porsche Turbo)
2015 –  szingapúri nagydíj, Singapore Street Circuit - Győztes: Sebastian Vettel  (Ferrari)
