1235 – Julianus barát domonkos szerzetes és három társa útnak indul Béla királyfi megbízásából, hogy Konstantinápolyon és a Fekete-tengeren át eljussanak Magna Hungaria-ba, a keleti magyarok lakóhelyére.
1741 – Pozsonyban magyar királyként Mária Terézia férje, Lotaringiai Ferenc István esküt tett a magyar rendek előtt, de őt nem koronázták meg.
1773 – Mária Terézia osztrák főhercegnő, magyar királynő e napon kihirdetteti a jezsuita rend feloszlatásáról szóló, július 21-én kiadott pápai bullát. A jezsuita rend elkobzott vagyonát a Magyar Kamara kezeli, e vagyonból alapítják meg a Tanulmányi Alapot. Ez teszi lehetővé a magyarországi oktatásügy reformját és szervezetének jelentős átalakítását is.
1792 – Lemond XVI. Lajos francia király. A Konvent egyhangúlag elhatározza a monarchia megszüntetését, és a királyt trónfosztottnak nyilvánítja.
1846 – Széchenyi István születésének jubileumi évfordulójára időzítve - Balatonfüreden vízre bocsátották a „Kisfaludy” névre keresztelt gőzhajót, és ezzel kezdetét vette a Balatonon a gőzhajózás.
1883 – Madách Imre: „Az ember tragédiája” c. művének ősbemutatója a Nemzeti Színházban.
1892 – Bemutatják Milánóban Leoncavallo a „Bajazzók” („I Pagliacci”) c. operáját.
1921 – A Ludwigshafen melletti Oppau városban felrobban a BASF vegyiüzem műtrágya-raktára. A német ipar addigi legsúlyosabb katasztrófájában 561 ember veszti életét, a lerombolt városban 7500-an válnak hajléktalanná.
1930 – Johann Ostermeyer feltalálja a vakulámpát (villanófényt).
1955 – Emilio Segrè és Owen Chamberlain Berkeleyben felfedezik az antiprotont.
1963 – Eredménytelen határtárgyalások a Kínai Népköztársaság és a Szovjetunió között.
1973 – Nagycenken felavatják a Széchenyi István-emlékmúzeumot.
1975 – Az első nyugati pop-sztár (Elton John) fellépése a Szovjetunióban.
1991 – Örményország függetlené vált a Szovjetuniótól.
1993 – Borisz Jelcin feloszlatja az orosz parlamentet.
1993 – Németországból illegális úton 200 tonna veszélyes hulladék kerül Magyarországra.
1997 – Jobboldali fordulat a lengyelországi választásokon, a Szolidaritás Választási Akció győzelmével.
1986 –  portugál nagydíj, Estoril - Győztes: Nigel Mansell  (Williams Honda Turbo)
1997 –  osztrák nagydíj, Österreichring - Győztes: Jacques Villeneuve  (Williams Renault)
2014 –  szingapúri nagydíj, Singapore Street Circuit - Győztes:Lewis Hamilton  (Mercedes)
