1235 – Julianus barát Domonkos-rend|domonkos Szerzetesrend|szerzetes és három társa útnak indul IV. Béla magyar király|Béla királyfi megbízásából, hogy Konstantinápolyon és a Fekete-tengeren át eljussanak Magna Hungaria-ba, a keleti magyarok lakóhelyére.<ref>„''Julianusék 1235 tavaszán vágtak neki az útnak''.” Katona Tamás: ''A tatárjárás emlékezete'' Bp., 1981, 100. o.</ref>
1741 – Pozsonyban magyar királyként Mária Terézia magyar királynő|Mária Terézia férje, I. Ferenc német-római császár|Lotaringiai Ferenc István esküt tett a magyar rendek előtt, de őt nem koronázták meg.
1773 – Mária Terézia magyar királynő|Mária Terézia Ausztria uralkodó hercegeinek és főhercegeinek listája|osztrák főhercegnő, Magyarország uralkodóinak listája|magyar királynő e napon kihirdetteti a Jézus Társasága|jezsuita rend feloszlatásáról szóló, július 21-én kiadott Pápai bulla|pápai bullát. A Jézus Társasága|jezsuita rend elkobzott vagyonát a Magyar Kamara kezeli, e vagyonból alapítják meg a Tanulmányi Alapot. Ez teszi lehetővé a Magyar Királyság|magyarországi oktatásügy reformját és szervezetének jelentős átalakítását is.
1792 – Lemond XVI. Lajos francia király|XVI. Lajos Franciaország uralkodóinak listája|francia király. A Nemzeti Konvent|Konvent egyhangúlag elhatározza a monarchia megszüntetését, és a királyt trónfosztottnak nyilvánítja.
1846 – Széchenyi István születésének jubileumi évfordulójára időzítve - Balatonfüreden vízre bocsátották a „''Kisfaludy''” névre keresztelt Gőzhajó#Gőzhajók Magyarországon|gőzhajót, és ezzel kezdetét vette a Balatonon a gőzhajózás.
1883 – Madách Imre (író)|Madách Imre: ''„Az ember tragédiája (dráma)|Az ember tragédiája”'' c. művének ősbemutatója a Nemzeti Színházban.
1892 – Bemutatják Milánóban Ruggero Leoncavallo|Leoncavallo a ''„Bajazzók” („I Pagliacci”)'' c. opera (színmű)|operáját.
1921 – A Ludwigshafen melletti Oppau városban felrobban a BASF vegyiüzem műtrágya-raktára. A német ipar addigi legsúlyosabb katasztrófájában 561 ember veszti életét, a lerombolt városban 7500-an válnak hajléktalanná.
1930 – Johann Ostermeyer feltalálja a vakulámpát (villanófényt).
1955 – Emilio Segrè és Owen Chamberlain Berkeleyben felfedezik az antiprotont.
1963 – Eredménytelen határtárgyalások a Kína|Kínai Népköztársaság és a Szovjetunió között.
1973 – Nagycenken felavatják a Széchenyi István-emlékmúzeumot.
1975 – Az első nyugati pop-sztár (Elton John) fellépése a Szovjetunióban.
1991 – Örményország függetlené vált a Szovjetuniótól.
1993 – Borisz Nyikolajevics Jelcin|Borisz Jelcin feloszlatja az Oroszország|orosz parlamentet.
1993 – Németországból illegális úton 200 tonna veszélyes hulladék kerül Magyarországra.
1997 – Jobboldali fordulat a lengyelországi választásokon, a Szolidaritás Független Szakszervezet|Szolidaritás Választási Akció győzelmével.
1986 – {{zászló|Portugália}} 1986-os Formula–1 portugál nagydíj|portugál nagydíj, Autódromo do Estoril|Estoril - Győztes: Nigel Mansell {{zászló|Nagy-Britannia}} (WilliamsF1|Williams Honda F1|Honda Turbo)
1997 – {{zászló|Ausztria}} 1997-es Formula–1 osztrák nagydíj|osztrák nagydíj, Red Bull Ring|Österreichring - Győztes: Jacques Villeneuve {{zászló|Kanada}} (WilliamsF1|Williams Renault)
2014 – {{zászló|Szingapúr}} 2014-es Formula–1 szingapúri nagydíj|szingapúri nagydíj, Singapore Street Circuit - Győztes:Lewis Hamilton {{zászló|Nagy-Britannia}} (Mercedes AMG F1|Mercedes)
