1692 – Boszorkányságért e napon akasztanak fel utoljára embert az Amerikai Egyesült Államok|USA-ban.
1792 – Kikiáltják a Franciaország|Francia Köztársaságot.
1848 – Kossuth Lajos az Országos Honvédelmi Bizottmány nevében kiáltványban hazahívja a külföldön szolgáló magyar katonákat.
1860 – A pesti Nemzeti Színház bemutatja Jacques Offenbach|Offenbach ''Eljegyzés lámpafényben'' c. művét, Feleky Miklós fordításában. Ezzel a darabbal indul útjára magyar nyelven az operett.
1863 – Abraham Lincoln Amerikai Egyesült Államok|amerikai Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnök megtartja az „Emancipációs Proklamáció\" beszédét.
1869 – Münchenben bemutatják Richard Wagner (zeneszerző)|Richard Wagner opera (színmű)|operáját, a ''Rajna kincse|Rajna kincsét'' (Das Rheingold).
1893 – Megépül az első autógyár Amerikai Egyesült Államok|Amerikában (Duryea testvérek).
1947 – A magyar, a jugoszláv, a lengyel, a bolgár, román, a francia, az olasz, a szovjet és a cseh kommunista pártok megalakítják a Kommunista és Munkáspártok Tájékoztató Irodája|Kominformot, a Kommunista és Munkáspártok Tájékoztató Irodáját.
1961 – Az Az Egyesült Államok Kongresszusa|Egyesült Államok Kongresszusa törvénybe iktatta a John Fitzgerald Kennedy kezdeményezte ''Peace Corps'' (Békehadtest) megalapítását.
1964 – A ''Hegedűs a háztetőn'' c. musical bemutatkozik a Broadwayn, később 3242 előadást ér meg.
1966 – E napon jelenti be a Dél-afrikai Köztársaság miniszterelnöke, hogy kormánya következetesen tovább kívánja folytatni a fajok elkülönítésének politikáját (apartheid).
1972 – Az Nyugat-Németország|NSZK és az Német Demokratikus Köztársaság|NDK közlekedési szerződést kötnek.
1988 – A kormány felállítja az Országos Érdekegyeztető Tanácsot, célja: a Kormány (állami szerv)|Minisztertanács, a Szakszervezetek, a Gazdasági Kamara, az OkISZ, a SzÖVOSZ és a TOT érdekeinek összehangolása.
1992 – Az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ kizárja Jugoszlávia|Jugoszláviát a Bosznia-Hercegovina|boszniai eseményekben vállalt szerepe miatt.
2001 – A Deep Space–1 első kísérleti űrrobot vizsgálja a Borelly-üstököst.
2006 – Elindul a japán Hinode napkutató űrszonda.
1968 – {{zászló|Kanada}} 1968-as Formula–1 kanadai nagydíj|kanadai nagydíj, Circuit Mont-Tremblant|Mont Tremblant - Győztes: Denny Hulme {{zászló|Új-Zéland}} (McLaren Ford Motor Company|Ford)
1974 – {{zászló|Kanada}} 1974-es Formula–1 kanadai nagydíj|kanadai nagydíj, Mosport International Raceway|Mosport Park - Győztes: Emerson Fittipaldi {{zászló|Brazília}} (McLaren Ford Motor Company|Ford)
1991 – {{zászló|Portugália}} 1991-es Formula–1 portugál nagydíj|portugál nagydíj, Autódromo do Estoril|Estoril - Győztes: Riccardo Patrese {{zászló|Olaszország}} (WilliamsF1|Williams Renault)
1996 – {{zászló|Portugália}} 1996-os Formula–1 portugál nagydíj|portugál nagydíj, Autódromo do Estoril|Estoril - Győztes: Jacques Villeneuve {{zászló|Kanada}} (WilliamsF1|Williams Renault)
2013 – {{zászló|Szingapúr}} 2013-as Formula–1 szingapúri nagydíj|szingapúri nagydíj, Singapore Street Circuit - Győztes:Sebastian Vettel {{zászló|Németország}} (Red Bull Racing|Red Bull-Renault)
