1692 – Boszorkányságért e napon akasztanak fel utoljára embert az USA-ban.
1792 – Kikiáltják a Francia Köztársaságot.
1848 – Kossuth Lajos az Országos Honvédelmi Bizottmány nevében kiáltványban hazahívja a külföldön szolgáló magyar katonákat.
1860 – A pesti Nemzeti Színház bemutatja Offenbach Eljegyzés lámpafényben c. művét, Feleky Miklós fordításában. Ezzel a darabbal indul útjára magyar nyelven az operett.
1863 – Abraham Lincoln amerikai elnök megtartja az „Emancipációs Proklamáció\" beszédét.
1869 – Münchenben bemutatják Richard Wagner operáját, a Rajna kincsét (Das Rheingold).
1893 – Megépül az első autógyár Amerikában (Duryea testvérek).
1947 – A magyar, a jugoszláv, a lengyel, a bolgár, román, a francia, az olasz, a szovjet és a cseh kommunista pártok megalakítják a Kominformot, a Kommunista és Munkáspártok Tájékoztató Irodáját.
1961 – Az Egyesült Államok Kongresszusa törvénybe iktatta a John Fitzgerald Kennedy kezdeményezte Peace Corps (Békehadtest) megalapítását.
1964 – A Hegedűs a háztetőn c. musical bemutatkozik a Broadwayn, később 3242 előadást ér meg.
1966 – E napon jelenti be a Dél-afrikai Köztársaság miniszterelnöke, hogy kormánya következetesen tovább kívánja folytatni a fajok elkülönítésének politikáját (apartheid).
1972 – Az NSZK és az NDK közlekedési szerződést kötnek.
1988 – A kormány felállítja az Országos Érdekegyeztető Tanácsot, célja: a Minisztertanács, a Szakszervezetek, a Gazdasági Kamara, az OkISZ, a SzÖVOSZ és a TOT érdekeinek összehangolása.
1992 – Az ENSZ kizárja Jugoszláviát a boszniai eseményekben vállalt szerepe miatt.
2001 – A Deep Space–1 első kísérleti űrrobot vizsgálja a Borelly-üstököst.
2006 – Elindul a japán Hinode napkutató űrszonda.
1968 –  kanadai nagydíj, Mont Tremblant - Győztes: Denny Hulme  (McLaren Ford)
1974 –  kanadai nagydíj, Mosport Park - Győztes: Emerson Fittipaldi  (McLaren Ford)
1991 –  portugál nagydíj, Estoril - Győztes: Riccardo Patrese  (Williams Renault)
1996 –  portugál nagydíj, Estoril - Győztes: Jacques Villeneuve  (Williams Renault)
2013 –  szingapúri nagydíj, Singapore Street Circuit - Győztes:Sebastian Vettel  (Red Bull-Renault)
