1122 – A wormsi konkordátum értelmében V. Henrik német-római császár|V. Henrik Német-római Birodalom|német-római uralkodó|császár elismeri az egyház jogát arra, hogy a főpapokat az illetékes egyházi testületek választhassák meg.
1846 –  Johann Gottfried Galle|Johann Galle, a berlini obszervatórium csillagásza a francia Urbain Le Verrier által küldött számítási eredmények és az Uránusz mozgásából levezetett pályaperturbáció alapján felfedezte a Neptunusz (bolygó)|Neptunusz bolygót.
1889 – Jamaucsi Fuszadzsiró megalapítja a ''Nintendo|Nintendót''
1923 – Miguel Primo de Rivera|Primo de Rivera katonai diktatúra|diktatúrát vezet be Spanyolországban.
1938 –  A New York-i világkiállításon elássák az első Westinghouse időkapszulák|Westinghouse időkapszulát, melynek tervezett kinyitási ideje 7. évezred|6939.
1941 – Az első gázkamra-kísérlet Auschwitzi koncentrációs tábor|Auschwitz-ban.
1944 – A Szovjetunió|szovjet hadsereg Battonya|Battonyánál átlépi a Magyar Királyság|magyar határt.
1951 – Budapesten Rákosi Mátyás utasítására felrobbantják a Városliget szélén álló Regnum Marianum (templom)|Regnum Marianum templomot.
1962 – Az Omega (együttes)|Omega együttes első koncertje.
1965 – Az Ikarus székesfehérvári üzemében elkészül az első hazai alumínium autóbusz.
1972 – Pest (történelmi település)|Pest, Buda (történelmi település)|Buda és Óbuda (városrész)|Óbuda egyesítésének 100. évfordulóján emlékművet avatnak a Margit-szigeten.
1973 – Juan Peron visszatér Argentína|Argentínába.
1980 – Az iraki szárazföldi csapatok átlépik az iraki-iráni határt.
1983 – Felhívást tesznek közzé Magyarországon: \"Épüljön fel az új Nemzeti Színház!\"
1973 – {{zászló|Kanada}} 1973-as Formula–1 kanadai nagydíj|kanadai nagydíj, Mosport International Raceway|Mosport Park - Győztes: Peter Revson {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} (McLaren Ford Motor Company|Ford)
1990 – {{zászló|Portugália}} 1990-es Formula–1 portugál nagydíj|portugál nagydíj, Autódromo do Estoril|Estoril - Győztes: Nigel Mansell {{zászló|Nagy-Britannia}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2012 – {{zászló|Szingapúr}} 2012-es Formula–1 szingapúri nagydíj|szingapúri nagydíj, Singapore Street Circuit|Szingapúr - Győztes: Sebastian Vettel {{zászló|Németország}} (Red Bull Racing|Red Bull Renault)
