1122 – A wormsi konkordátum értelmében V. Henrik német-római császár elismeri az egyház jogát arra, hogy a főpapokat az illetékes egyházi testületek választhassák meg.
1846 –  Johann Galle, a berlini obszervatórium csillagásza a francia Urbain Le Verrier által küldött számítási eredmények és az Uránusz mozgásából levezetett pályaperturbáció alapján felfedezte a Neptunusz bolygót.
1889 – Jamaucsi Fuszadzsiró megalapítja a Nintendót
1923 – Primo de Rivera katonai diktatúrát vezet be Spanyolországban.
1938 –  A New York-i világkiállításon elássák az első Westinghouse időkapszulát, melynek tervezett kinyitási ideje 6939.
1941 – Az első gázkamra-kísérlet Auschwitz-ban.
1944 – A szovjet hadsereg Battonyánál átlépi a magyar határt.
1951 – Budapesten Rákosi Mátyás utasítására felrobbantják a Városliget szélén álló Regnum Marianum templomot.
1962 – Az Omega együttes első koncertje.
1965 – Az Ikarus székesfehérvári üzemében elkészül az első hazai alumínium autóbusz.
1972 – Pest, Buda és Óbuda egyesítésének 100. évfordulóján emlékművet avatnak a Margit-szigeten.
1973 – Juan Peron visszatér Argentínába.
1980 – Az iraki szárazföldi csapatok átlépik az iraki-iráni határt.
1983 – Felhívást tesznek közzé Magyarországon: \"Épüljön fel az új Nemzeti Színház!\"
2000 – Ittzés János dunántúli evangélikus püspök és Dr. Weltler János egyházkerületi felügyelő beiktatása a győri evangélikus Öregtemplomban. Ezzel újjászületik az 1952-ben felszámolt Dunántúli Evangélikus Egyházkerület.
1973 –  kanadai nagydíj, Mosport Park - Győztes: Peter Revson  (McLaren Ford)
1990 –  portugál nagydíj, Estoril - Győztes: Nigel Mansell  (Ferrari)
2012 –  szingapúri nagydíj, Szingapúr - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull Renault)
