899 – A magyarok a Brenta menti csata|Brenta menti csatában legyőzik Berengár seregét. Ennek nyomán születik „A magyarok nyilaitól ments meg, Uram, minket!” ima.
1268 – IV. Kelemen pápa e napon semmisnek nyilvánítja a Magyar Királyság|magyarországi bárók és nemesek határozatát a tizedfizetés megtagadásáról.
1387 – I. Gergely (nyitrai püspök)|I. Gergely kerül a Nyitrai egyházmegye|nyitrai püspöki székbe.
1493 – Kolumbusz Kristóf elindul második útjára az \"Új Világ\" felé.
1853 – A Cornelius Vanderbilt által épített jacht az első, amely körbeutazza a Földet. <!-- Mi ebben a poén? Már Magellán hajói is körbeutazták. Talán \"egyhuzamban\" vagy megállás nélkül, vagy hasonló... Pontosítás kell!!! -->
1862 – I. Vilmos német császár|I. Vilmos Porosz Királyság|porosz uralkodó|király Otto von Bismarckot nevezi ki miniszterelnökké.
1869 – A Wall Streeten kitört tőzsdepánik miatt több ezer üzletember megy csődbe.
1895 – Először biciklizte körbe egy nő a Földet, útja 15 hónapig tartott.
1948 – Megalakul a Honda|Honda Motor Company.
1952 – Románia|Romániában kihirdetik az új alkotmányt, amely az 1936-os szovjet alkotmány számos bekezdését szó szerint tartalmazza.
1957 – Az FC Barcelona otthonául szolgáló Camp Nou stadion megnyitása.
1963 – Az Egyesült Államok szenátusa jóváhagyja a nukleáris kísérletek korlátozásáról szóló egyezményt. Az egyezmény az Amerikai Egyesült Államok|USA, Egyesült Királyság|Nagy-Britannia és Szovjetunió között jött létre.
1973 – Megalakul Bissau-Guinea Köztársaság, elfogadják az ország alkotmányát.
1973 – Összeül a Watergate-botrány|Watergate-bizottság, melyen kiderül, hogy a betörők kapcsolatban állnak Richard Nixon Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnök újraválasztási stábjának tagjaival.
1992 – A Demokratikus Charta tüntetése a Parlament előtt és a Petőfi-szobornál.
1996 – A világ nagy Atomhatalom|atomhatalmai aláírják a nukleáris fegyverek tesztelésének és fejlesztésének tilalmáról szóló egyezményt.
2007 – Több mint százezren demonstrálnak a korábbi mianmari fővárosban – Rangunban (Yangon) – a hatalmon lévő junta|katonai junta ellen: a két évtizede legnagyobb létszámú tüntetés élén több ezer buddhizmus|buddhista Szerzetesrend|szerzetes halad.
1972 – {{zászló|Kanada}} 1972-es Formula–1 kanadai nagydíj|kanadai nagydíj, Mosport International Raceway|Mosport Park - Győztes: Jackie Stewart (Tyrrell Racing|Tyrrell Ford Motor Company|Ford)
1989 – {{zászló|Portugália}} 1989-es Formula–1 portugál nagydíj|portugál nagydíj, Autódromo do Estoril|Estoril - Győztes: Gerhard Berger (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1995 – {{zászló|Portugália}} 1995-ös Formula–1 portugál nagydíj|portugál nagydíj, Autódromo do Estoril|Estoril - Győztes: David Coulthard (WilliamsF1|Williams Renault)
2000 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 2000-es Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Indianapolis Motor Speedway|Indianapolis - Győztes: Michael Schumacher (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2000 – José Murinho először ül a kispadon, mint vezetőedző a portugál SL Benfica csapatánál
