899 – A magyarok a Brenta menti csatában legyőzik Berengár seregét. Ennek nyomán születik „A magyarok nyilaitól ments meg, Uram, minket!” ima.
1268 – IV. Kelemen pápa e napon semmisnek nyilvánítja a magyarországi bárók és nemesek határozatát a tizedfizetés megtagadásáról.
1387 – I. Gergely kerül a nyitrai püspöki székbe.
1493 – Kolumbusz Kristóf elindul második útjára az \"Új Világ\" felé.
1853 – A Cornelius Vanderbilt által épített jacht az első, amely körbeutazza a Földet.
1862 – I. Vilmos porosz király Otto von Bismarckot nevezi ki miniszterelnökké.
1869 – A Wall Streeten kitört tőzsdepánik miatt több ezer üzletember megy csődbe.
1895 – Először biciklizte körbe egy nő a Földet, útja 15 hónapig tartott.
1948 – Megalakul a Honda Motor Company.
1952 – Romániában kihirdetik az új alkotmányt, amely az 1936-os szovjet alkotmány számos bekezdését szó szerint tartalmazza.
1957 – Az FC Barcelona otthonául szolgáló Camp Nou stadion megnyitása.
1963 – Az Egyesült Államok szenátusa jóváhagyja a nukleáris kísérletek korlátozásáról szóló egyezményt. Az egyezmény az USA, Nagy-Britannia és Szovjetunió között jött létre.
1973 – Megalakul Bissau-Guinea Köztársaság, elfogadják az ország alkotmányát.
1973 – Összeül a Watergate-bizottság, melyen kiderül, hogy a betörők kapcsolatban állnak Richard Nixon elnök újraválasztási stábjának tagjaival.
1992 – A Demokratikus Charta tüntetése a Parlament előtt és a Petőfi-szobornál.
1996 – A világ nagy atomhatalmai aláírják a nukleáris fegyverek tesztelésének és fejlesztésének tilalmáról szóló egyezményt.
2007 – Több mint százezren demonstrálnak a korábbi mianmari fővárosban – Rangunban (Yangon) – a hatalmon lévő katonai junta ellen: a két évtizede legnagyobb létszámú tüntetés élén több ezer buddhista szerzetes halad.
1972 –  kanadai nagydíj, Mosport Park - Győztes: Jackie Stewart (Tyrrell Ford)
1989 –  portugál nagydíj, Estoril - Győztes: Gerhard Berger (Ferrari)
1995 –  portugál nagydíj, Estoril - Győztes: David Coulthard (Williams Renault)
2000 –  amerikai nagydíj, Indianapolis - Győztes: Michael Schumacher (Ferrari)
2000 – José Murinho először ül a kispadon, mint vezetőedző a portugál SL Benfica csapatánál
