1513 – Vasco Núñez de Balboa, spanyol felfedező, első európaiként, megpillantja a Csendes-óceánt.
1646 – Draskovics János horvát bánt – 120 szavazattal – nádorrá választják.
1676 – A Greenwichi Királyi Obszervatóriumban 2 pontos órát helyeznek üzembe.
1890 - Kaliforniában az óriás mamutfenyők védelme érdekében megalapítják a Sequoia Nemzeti Parkot.
1904 – Apponyi Albert gróf és Theodore Roosevelt elnök találkozója az Egyesült Államokban.
1911 – Olaszország, gyarmati követelései miatt hadat üzen az Oszmán Birodalomnak.
1913 – Szerbia kivonul Albániából.
1925 – A Telefonhírmondó Rt. kísérleti programja.
1926 – Henry Ford bevezeti a napi 8 órás és heti ötnapos munkaidőt.
1931 – Budapesten, a Royal moziban levetítik az első magyar hangosfilmet, „A kék bálvány”-t.
1956 – Üzembe lép az első transzatlanti telefonkábel.
1979 – Bemutatják a Broadway-en az „Evita” című musicalt, Tim Rice és Andrew Lloyd Webber szerzeményét.
1990 – Közzéteszik „A nemzeti megújhodás programja, A Köztársaság első három éve” c. kormányprogramot, az MDF-Kisgazdapárt közös programját.
1992 – Átadják a forgalomnak a Rajna–Majna–Duna-csatornát, amely a világ leghosszabb belvízi útja.
2005 – Lengyelországban a jobboldali konzervatív Jog és Igazságosság Párt (PiS) nyeri a parlamenti választást a jobboldali liberális Polgári Platform (PO) előtt.
2007 – Az ENSZ Biztonsági Tanácsa elfogadja az 1778. számú határozatot, amely jóváhagyja hogy Kelet-Csádban és a Közép-afrikai Köztársaság északkeleti részén alakítsanak ki többdimenziós jelenlétet.
2008 – Megnyílik a Gustave Flaubert híd, Európa leghosszabb és legmagasabb mozgóhídja.
1982 –  Las Vegas-i nagydíj, Caesar's Palace - Győztes: Michele Alboreto  (Tyrrell Ford)
1983 –  európai nagydíj, Brands Hatch - Győztes: Nelson Piquet (Brabham  BMW Turbo)
1988 –  portugál nagydíj, Estoril - Győztes: Alain Prost  (McLaren Honda Turbo)
1994 –  portugál nagydíj, Estoril - Győztes: Damon Hill  (Williams Renault)
2005 –  brazil nagydíj, Interlagos - Győztes: Juan Pablo Montoya  (McLaren Mercedes)
2011 –  szingapúri nagydíj, Singapore Street Circuit - Győztes: Sebastian Vettel  (Red Bull-Renault)
