1513 – Vasco Núñez de Balboa, Spanyolország|spanyol felfedező, első európaiként, megpillantja a Csendes-óceánt.
1646 – Draskovits János (nádor)|Draskovics János Horvát bánok listája|horvát bánt – 120 szavazattal – nádorrá választják.
1676 – A Greenwichi Királyi Obszervatóriumban 2 pontos órát helyeznek üzembe.
1890 - Kalifornia|Kaliforniában az óriás mamutfenyők védelme érdekében megalapítják a Sequoia Nemzeti Parkot.
1904 – Apponyi Albert gróf és Theodore Roosevelt elnök találkozója az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államokban.
1911 – Olaszország, gyarmati követelései miatt hadat üzen az Oszmán Birodalomnak.
1913 – Szerbia kivonul Albánia|Albániából.
1925 – A Telefonhírmondó Rt. kísérleti programja.
1926 – Henry Ford bevezeti a napi 8 órás és heti ötnapos munkaidőt.
1931 – Budapesten, a Royal moziban levetítik az első magyar hangosfilmet, ''„A kék bálvány”''-t.
1956 – Üzembe lép az első transzatlanti telefonkábel.
1979 – Bemutatják a Broadway-en az ''„Evita (musical)|Evita”'' című musicalt, Tim Rice és Andrew Lloyd Webber szerzeményét.
1990 – Közzéteszik ''„A nemzeti megújhodás programja, A Köztársaság első három éve”'' c. kormányprogramot, az MDF-Kisgazdapárt közös programját.
1992 – Átadják a forgalomnak a <!--Duna–Rajna–Majna-csatornát-->Rajna–Majna–Duna-csatorna|Rajna–Majna–Duna-csatornát, amely a világ leghosszabb belvízi útja.
2005 – Lengyelországban a jobboldali konzervatív Jog és Igazságosság|Jog és Igazságosság Párt (PiS) nyeri a parlamenti választást a jobboldali liberális Polgári Platform (PO) előtt.<ref>Hosszabbítás. Újraválasztott lengyel kormány. In.: HVG. 2011. október 15., 41. sz., 27. p.</ref>
2007 – Az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ Biztonsági Tanácsa elfogadja az 1778. számú határozatot, amely jóváhagyja hogy Csád|Kelet-Csádban és a Közép-afrikai Köztársaság északkeleti részén alakítsanak ki többdimenziós jelenlétet.
2008 – Megnyílik a Gustave Flaubert híd, Európa leghosszabb és legmagasabb mozgóhídja.
1982 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 1982-es Formula–1 Las Vegas-i nagydíj|Las Vegas-i nagydíj, Caesars Palace (versenypálya)|Caesar's Palace - Győztes: Michele Alboreto {{zászló|Olaszország}} (Tyrrell Racing|Tyrrell Ford Motor Company|Ford)
1983 – {{zászló|Európai Unió}} 1983-as Formula–1 európai nagydíj|európai nagydíj, Brands Hatch - Győztes: Nelson Piquet (Brabham {{zászló|Brazília}} BMW Turbo)
1988 – {{zászló|Portugália}} 1988-as Formula–1 portugál nagydíj|portugál nagydíj, Autódromo do Estoril|Estoril - Győztes: Alain Prost {{zászló|Franciaország}} (McLaren Honda F1|Honda Turbo)
1994 – {{zászló|Portugália}} 1994-es Formula–1 portugál nagydíj|portugál nagydíj, Autódromo do Estoril|Estoril - Győztes: Damon Hill {{zászló|Nagy-Britannia}} (WilliamsF1|Williams Renault)
2005 – {{zászló|Brazília}} 2005-ös Formula–1 brazil nagydíj|brazil nagydíj, Autódromo José Carlos Pace|Interlagos - Győztes: Juan Pablo Montoya {{zászló|Kolumbia}} (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
2011 – {{zászló|Szingapúr}} 2011-es Formula–1 szingapúri nagydíj|szingapúri nagydíj, Singapore Street Circuit - Győztes: Sebastian Vettel {{zászló|Németország}} (Red Bull Racing|Red Bull-Renault)
