1580 – Sir Francis Drake körülhajózza a Földet.
1676 – XI. Ince pápa|XI. Incét pápává választják.
1703 – II. Rákóczi Ferenc uralja Magyar Királyság|Magyarország nagy részét (amint ezt XIV. Lajos francia király|XIV. Lajos Franciaország uralkodóinak listája|francia királyhoz írt levelében tanúsítja).
1777 – Mária Terézia magyar királynő|Mária Terézia áttelepíti a Nagyszombat (település)|nagyszombati tudományegyetemet a Buda (történelmi település)|budai királyi várba, és megalapítja az Egyetemi Könyvtárat.
1835 – Bemutatják Gaetano Donizetti: ''Lammermoori Lucia'' c. opera (színmű)|operáját.
1848 – Josip Jelačić|Jellasics Habsburg Birodalom|császári tábornagy, Horvát bánok listája|horvát bán csapatai elfoglalják Székesfehérvárt. V. Ferdinánd magyar király|V. Ferdinánd Magyarország uralkodóinak listája|király Lamberg Ferenc Fülöp|Lamberg Ferenc altábornagyot nevezi ki a magyar hadsereg főparancsnokának.
1903 – Építőmunkások sztrájkja Pécsett.
1944 – A Vörös Hadsereg bevonul Makó városába.
1950 – Az Eötvös Loránd Tudományegyetem|ELTE-n marxizmus–leninizmus tanszék létesül.
1957 – Bemutatják a Broadwayn a ''West Side Story (musical)|West Side Story'' c. musicalt, a zeneszerző Leonard Bernstein.
1960 – Az első televíziós elnökjelölti az Amerikai Egyesült Államok|Egyesült Államokban, Richard Nixon és John Fitzgerald Kennedy|John F. Kennedy között.
1960 – Fidel Castro az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ történetének leghosszabb beszédét tartja, 4 és fél órán át.
1966 – Megnyitják az I. Budapesti Művészeti Heteket.
1973 – A Concorde első útja Washington (főváros)|Washington és Párizs között. Az út 3 óra 33 percig tart.
1981 – Levegőbe emelkedett az első Boeing 767-es.
1983 – Mihail Szergejevics Gorbacsov|Mihail Gorbacsov Magyarországon tárgyal.
1988 – Brüsszelben az Európai Unió kereskedelmi és gazdasági együttműködési megállapodást köt Magyarországgal.
1989 – A Magyar Országgyűlés elfogadja a be- és kivándorlási törvényt. Ez alapvető emberi jognak nyilvánítja a kivándorlást, és a szabad mozgást.
1989 – Brüsszelben 24 tőkés ország újabb értekezletet tart lengyelországi és a magyarországi reformok támogatásáról.
1991 – A Zsil-völgyi bányászok Bukarestbe vonulnak, elfoglalják a Parlament épületét. Petre Roman kormányfő lemondása után a bányászok hazatérnek.
1992 – Tom Lantos amerikai képviselő kezdeményezésére a Washington (főváros)|washingtoni Képviselőház megvitatja Csurka István pamfletjét.
2001 – A Lengyel Wikipédia ''(Polska Wikipedia)'' elindításának napja.
2007 – Rangunban a katonák először gumibotokkal támadnak a tüntetőkre – köztük a soraikban megjelenő szerzetesekre –, később könnygázt is bevetnek, majd lövéseket is leadnak; a mianmari helyzet miatt rendkívüli ülésre hívják össze az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ Biztonsági Tanácsát.
1993 – {{zászló|Portugália}} 1993-as Formula–1 portugál nagydíj|portugál nagydíj, Autódromo do Estoril|Estoril - Győztes: Michael Schumacher {{zászló|Németország}} (Benetton Formula|Benetton Ford Motor Company|Ford)
1999 – {{zászló|Európai Unió}} 1999-es Formula–1 európai nagydíj|európai nagydíj, Nürburgring - Győztes: Johnny Herbert {{zászló|Nagy-Britannia}} (Stewart Grand Prix|Stewart Ford Motor Company|Ford)
2004 – {{zászló|Kína}} 2004-es Formula–1 kínai nagydíj|kínai nagydíj, Shanghai International Circuit|Shanghai - Győztes: Rubens Barrichello {{zászló|Brazília}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2010 – {{zászló|Szingapúr}} 2010-es Formula–1 szingapúri nagydíj|szingapúri nagydíj, Singapore Street Circuit|Singapore - Győztes: Fernando Alonso {{zászló|Spanyolország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
