1542 – Nemzetközi keresztény sereg vonul Buda visszafoglalására, de kudarcot vall.
1580 – Sir Francis Drake körülhajózza a Földet.
1676 – XI. Incét pápává választják.
1703 – II. Rákóczi Ferenc uralja Magyarország nagy részét (amint ezt XIV. Lajos francia királyhoz írt levelében tanúsítja).
1777 – Mária Terézia áttelepíti a nagyszombati tudományegyetemet a budai királyi várba, és megalapítja az Egyetemi Könyvtárat.
1835 – Bemutatják Gaetano Donizetti: Lammermoori Lucia c. operáját.
1848 – Jellasics császári tábornagy, horvát bán csapatai elfoglalják Székesfehérvárt. V. Ferdinánd király Lamberg Ferenc altábornagyot nevezi ki a magyar hadsereg főparancsnokának.
1903 – Építőmunkások sztrájkja Pécsett.
1944 – A Vörös Hadsereg bevonul Makó városába.
1950 – Az ELTE-n marxizmus–leninizmus tanszék létesül.
1957 – Bemutatják a Broadwayn a West Side Story c. musicalt, a zeneszerző Leonard Bernstein.
1960 – Az első televíziós elnökjelölti az Egyesült Államokban, Richard Nixon és John F. Kennedy között.
1960 – Fidel Castro az ENSZ történetének leghosszabb beszédét tartja, 4 és fél órán át.
1966 – Megnyitják az I. Budapesti Művészeti Heteket.
1973 – A Concorde első útja Washington és Párizs között. Az út 3 óra 33 percig tart.
1981 – Levegőbe emelkedett az első Boeing 767-es.
1983 – Mihail Gorbacsov Magyarországon tárgyal.
1988 – Brüsszelben az Európai Unió kereskedelmi és gazdasági együttműködési megállapodást köt Magyarországgal.
1989 – A Magyar Országgyűlés elfogadja a be- és kivándorlási törvényt. Ez alapvető emberi jognak nyilvánítja a kivándorlást, és a szabad mozgást.
1989 – Brüsszelben 24 tőkés ország újabb értekezletet tart lengyelországi és a magyarországi reformok támogatásáról.
1991 – A Zsil-völgyi bányászok Bukarestbe vonulnak, elfoglalják a Parlament épületét. Petre Roman kormányfő lemondása után a bányászok hazatérnek.
1992 – Tom Lantos amerikai képviselő kezdeményezésére a washingtoni Képviselőház megvitatja Csurka István pamfletjét.
2001 – A Lengyel Wikipédia (Polska Wikipedia) elindításának napja.
2007 – Rangunban a katonák először gumibotokkal támadnak a tüntetőkre – köztük a soraikban megjelenő szerzetesekre –, később könnygázt is bevetnek, majd lövéseket is leadnak; a mianmari helyzet miatt rendkívüli ülésre hívják össze az ENSZ Biztonsági Tanácsát.
1993 –  portugál nagydíj, Estoril - Győztes: Michael Schumacher  (Benetton Ford)
1999 –  európai nagydíj, Nürburgring - Győztes: Johnny Herbert  (Stewart Ford)
2004 –  kínai nagydíj, Shanghai - Győztes: Rubens Barrichello  (Ferrari)
2010 –  szingapúri nagydíj, Singapore - Győztes: Fernando Alonso  (Ferrari)
