1540 – III. Pál pápa engedélyezi a Loyolai Szent Ignác által alapított Jézus Társasága (Societas Jesus, Jezsuita rend) működését.
1786 – Born Ignác arany- és ezüstércek amalgamálásának tökéletesítésével foglalkozó eljárásának megismerésére a Selmecbánya melletti Szklenóra gyűltek össze korának legjelesebb bányászai, kohászai, ahol a bemutatót követően Born kezdeményezésére megalakították az első nemzetközi tudományos társaságot Societät der Bergbaukunde néven.
1825 – A vasút születésnapja: az első vaspálya megnyitása Angliában, Stockton és Darlington között.
1848 – Lamberg Ferenc ideiglenes nádori kinevezését a magyar országgyűlés érvénytelennek nyilvánítja.
1849 – Klapka György tábornok aláírja a komáromi vár megadásáról szóló dokumentumot.
1863 – Hamburgban megnyílik az újjáépített Szent Miklós-templom.
1884 – A budapesti operaház ünnepélyes megnyitása.
1896 – A hajózhatóvá tett Vaskapu-csatorna ünnepélyes megnyitása az Al-Dunán, I. Ferenc József császár és király, I. Károly román király és I. Sándor (Aleksandar Obrenović) szerb király jelenlétében.
1908 – Elkészül az első Ford „T” Modell.
1920 – Megkezdi működését a Magyar Királyi Honvéd Hadiakadémia (ma Zrínyi Miklós Nemzetvédelmi Egyetem).
1937 – A New York állambeli Albionban megnyílik az első Mikulás-iskola.
1938 – Vízre bocsátják a Queen Elizabeth óceánjárót Glasgow-ban.
1939 – Lengyelország 19 napos ellenállás után kapitulál az országba betört német inváziós haderő előtt.
1940 – Megalakul a Berlin-Róma-Tokió tengely Németország, Olaszország és Japán részvételével.
1961 – Sierra Leone lesz a ENSZ 100. tagja.
1984 – Díszelőadással nyitják meg a felújított 100 éves budapesti operaházat.
1986 – Battonyán felavatják az első magyarországi S.O.S. gyermekfalut.
1987 – A lakiteleki találkozó. Hivatalos címe „A magyarság esélyei” . Az MDF megalakulásának tekintik. A találkozó nyilatkozattal zárul.
1999 – Három új holdat fedeznek fel az Uránusz bolygó körül.
2007 – Elindul az amerikai Dawn űrszonda a Ceres és Vesta kisbolygók vizsgálatára.
1981 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Jacques Laffite  (Ligier Matra)
1987 –  spanyol nagydíj, Jerez - Győztes: Nigel Mansell  (Williams Honda Turbo)
1992 –  portugál nagydíj, Estoril - Győztes: Nigel Mansell  (Williams Renault)
1998 –  luxemburgi nagydíj, Nürburgring - Győztes: Mika Häkkinen (McLaren Mercedes)
2009 –  szingapúri nagydíj, Singapore - Győztes: Lewis Hamilton  (McLaren Mercedes)
2015 –  japán nagydíj, Suzuka Circuit - Győztes: Lewis Hamilton  (Mercedes)
