1540 – III. Pál pápa engedélyezi a Loyolai Szent Ignác által alapított Jézus Társasága ''(Societas Jesus,'' Jézus Társasága|Jezsuita rend) működését.
1786 – Born Ignác arany- és ezüstércek amalgamálásának tökéletesítésével foglalkozó eljárásának megismerésére a Selmecbánya melletti Szklenófürdő|Szklenóra gyűltek össze korának legjelesebb bányászai, kohászai, ahol a bemutatót követően Born kezdeményezésére megalakították az '''első nemzetközi tudományos társaságot''' ''Societät der Bergbaukunde'' néven.
1825 – A vasút születésnapja: az első vaspálya megnyitása Anglia|Angliában, Stockton-on-Tees|Stockton és Darlington (Durham)|Darlington között.
1848 – Lamberg Ferenc Fülöp|Lamberg Ferenc ideiglenes nádori kinevezését a magyar országgyűlés érvénytelennek nyilvánítja.
1849 – Klapka György (tábornok)|Klapka György tábornok aláírja a komáromi erődrendszer|komáromi vár megadásáról szóló dokumentumot.
1863 – Hamburgban megnyílik az újjáépített Szent Miklós-templom (Hamburg)|Szent Miklós-templom.
1884 – A budapesti Magyar Állami Operaház|operaház ünnepélyes megnyitása.
1896 – A hajózhatóvá tett Vaskapu-szoros|Vaskapu-csatorna ünnepélyes megnyitása az Al-Dunán, I. Ferenc József magyar király|I. Ferenc József császár és király, I. Károly román király és I. Sándor szerb király|I. Sándor (Aleksandar Obrenović) szerb király jelenlétében.
1908 – Elkészül az első Ford „T” Modell.
1920 – Megkezdi működését a Magyar Királyi Honvéd Hadiakadémia (ma Zrínyi Miklós Nemzetvédelmi Egyetem).
1937 – A New York állambeli Albionban megnyílik az első Mikulás-iskola.
1938 – Vízre bocsátják a Queen Elizabeth óceánjárót Glasgow-ban.
1939 – Lengyelország 19 napos ellenállás után kapitulál az országba betört Németország|német inváziós haderő előtt.
1940 – Megalakul a Berlin-Róma-Tokió tengely Németország, Olaszország és Japán részvételével.
1961 – Sierra Leone lesz a Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ 100. tagja.
1984 – Díszelőadással nyitják meg a felújított 100 éves budapesti Magyar Állami Operaház|operaházat.
1986 – Battonya|Battonyán felavatják az első magyarországi S.O.S. gyermekfalut.
1987 – A lakiteleki találkozó. Hivatalos címe „A magyarság esélyei” . Az Magyar Demokrata Fórum|MDF megalakulásának tekintik. A találkozó nyilatkozattal zárul.
2007 – Elindul az amerikai Dawn űrszonda a Ceres (törpebolygó)|Ceres és 4 Vesta|Vesta kisbolygók vizsgálatára.
1981 – {{zászló|Kanada}} 1981-es Formula–1 kanadai nagydíj|kanadai nagydíj, Circuit Gilles Villeneuve|Montreal - Győztes: Jacques Laffite {{zászló|Franciaország}} (Ligier Matra)
1987 – {{zászló|Spanyolország}} 1987-es Formula–1 spanyol nagydíj|spanyol nagydíj, Circuito Permanente de Jerez|Jerez - Győztes: Nigel Mansell {{zászló|Nagy-Britannia}} (Williams F1|Williams Honda F1|Honda Turbo)
1992 – {{zászló|Portugália}} 1992-es Formula–1 portugál nagydíj|portugál nagydíj, Autódromo do Estoril|Estoril - Győztes: Nigel Mansell {{zászló|Nagy-Britannia}} (Williams F1|Williams Renault)
1998 – {{zászló|Luxemburg}} 1998-as Formula–1 luxemburgi nagydíj|luxemburgi nagydíj, Nürburgring - Győztes: Mika Häkkinen{{zászló|Finnország}} (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
2009 – {{zászló|Szingapúr}} 2009-es Formula–1 szingapúri nagydíj|szingapúri nagydíj, Singapore Street Circuit|Singapore - Győztes: Lewis Hamilton {{zászló|Nagy-Britannia}} (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
2015 – {{zászló|Japán}} 2015-ös Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Suzuka Circuit - Győztes: Lewis Hamilton {{zászló|Nagy-Britannia}} (Mercedes AMG F1|Mercedes)
