1238  – I. Jakab aragóniai király visszafoglalja Valencia városát az almohádoktól, akik ekkor Granadáig vonulnak vissza.
1468 – I. Mátyás magyar király Brassó városának árumegállító jogot adományoz.
1526 – Török sereg először fosztja ki Szeged városát.
1630 – Bethlen Istvánt erdélyi fejedelemmé választják.
1787 – Megszületik az Amerikai Egyesült Államok alkotmánya.
1801 – Házasságot kötött Kolozsvárott Bolyai Farkas és Benkő Zsuzsanna, mely házasságból 1802. december 15-én született Bolyai János.
1830 – V. Ferdinánd lesz Magyarország királya.
1848 – A pesti hajóhídon felkoncolják Lamberg Ferenc császári tábornagyot, aki a király képviseletében fel akarta oszlatni a magyar országgyűlést.
1864 – Megalakul az Első Internacionálé.
1867 – Toronto lesz Ontario tartomány fővárosa.
1878 – Tisza Kálmán miniszterelnök benyújtja lemondását.
1895 – Felavatják az Esztergomot és Párkányt összekötő Mária Valéria hidat a Dunán.
1928 – Juan de la Cierva elsőként repül át helikopterrel az La Manche csatorna felett.
1934 – Clydebank-ben vízre bocsátják a RMS Queen Mary óceánjárót.
1939 – A szovjet-német megállapodás értelmében felosztják Lengyelországot. A Szovjetunió megkapja Litvániát.
1971 – A Vatikán és a magyar kormány közötti megállapodás értelmében Mindszenty József bíboros hercegprímás, esztergomi érsek amnesztiában részesül, és elhagyja Magyarországot.
1972 – Kína és Japán ismét diplomáciai kapcsolatra lépnek egymással.
1978 – Az izraeli Knesszet jóváhagyja a Camp David-i egyezményt.
1986 – Üzembe helyezik a paksi atomerőmű harmadik blokkját.
1988 – Megalakul a Bibó István Emlékbizottság és a Baloldali Alternatíva Egyesülés (BAL).
1994 –  A magyar ipari tárca megtiltja a fűszerpaprika kereskedelmi árusítását, paprika-hamisítás miatt (ólom került a termékbe).
1980 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes: Alan Jones  (Williams Ford)
1997 –  luxemburgi nagydíj, Nürburgring - Győztes: Jacques Villeneuve  (Williams Renault)
2003 –  amerikai nagydíj, Indianapolis - Győztes: Michael Schumacher  (Ferrari)
2008 –  szingapúri nagydíj, Singapore - Győztes: Fernando Alonso  (Renault)
