1238  – I. Jakab aragóniai király visszafoglalja Valencia (Spanyolország)|Valencia városát az almohádoktól, akik ekkor Granada|Granadáig vonulnak vissza.
1468 – I. Mátyás magyar király|I. Mátyás Magyarország uralkodóinak listája|magyar király Brassó városának árumegállító jogot adományoz.
1526 – Oszmán Birodalom|Török sereg először fosztja ki Szeged városát.
1630 – Bethlen István erdélyi fejedelem|Bethlen Istvánt erdélyi fejedelmek listája|erdélyi fejedelemmé választják.
1787 – Megszületik az Amerikai Egyesült Államok alkotmánya.
1801 – Házasságot kötött Kolozsvárott Bolyai Farkas és Benkő Zsuzsanna, mely házasságból 1802. december 15.|december 15-én született Bolyai János.
1830 – V. Ferdinánd magyar király|V. Ferdinánd lesz Magyarország uralkodóinak listája|Magyarország királya.
1848 – A Pest (történelmi település)|pesti hajóhídon felkoncolják Lamberg Ferenc Fülöp|Lamberg Ferenc császári tábornagyot, aki a király képviseletében fel akarta oszlatni a magyar országgyűlést.
1864 – Megalakul az Első Internacionálé.
1867 – Toronto lesz Ontario tartomány fővárosa.
1878 – Tisza Kálmán Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök benyújtja lemondását.
1895 – Felavatják az Esztergomot és Párkány (település)|Párkányt összekötő Mária Valéria híd|Mária Valéria hidat a Duna|Dunán.
1928 – Juan de la Cierva elsőként repül át helikopterrel az La Manche csatorna felett.
1934 – Clydebank-ben vízre bocsátják a RMS Queen Mary óceánjárót.
1939 – A Szovjetunió|szovjet-Német Birodalom|német megállapodás értelmében felosztják Lengyelországot. A Szovjetunió megkapja Litvánia|Litvániát.
1971 – A Vatikán és a Magyarország Kormánya|magyar kormány közötti megállapodás értelmében Mindszenty József bíboros Esztergomi érsek|hercegprímás, esztergomi érsek amnesztiában részesül, és elhagyja Magyarországot.
1972 – Kína és Japán ismét diplomáciai kapcsolatra lépnek egymással.
1978 – Az izraeli Knesszet jóváhagyja a Camp David-i egyezményt.
1986 – Üzembe helyezik a paksi atomerőmű harmadik blokkját.
1988 – Megalakul a Bibó István Emlékbizottság és a Baloldali Alternatíva Egyesülés (BAL).
1994 –  A magyar ipari tárca megtiltja a fűszerpaprika kereskedelmi árusítását, paprika-hamisítás miatt (ólom került a termékbe).
1980 – {{zászló|Kanada}} 1980-as Formula–1 kanadai nagydíj|kanadai nagydíj, Circuit Gilles Villeneuve|Montreal - Győztes: Alan Jones {{zászló|Ausztrália}} (Williams F1|Williams Ford Motor Company|Ford)
1997 – {{zászló|Luxemburg}} 1997-es Formula–1 luxemburgi nagydíj|luxemburgi nagydíj, Nürburgring - Győztes: Jacques Villeneuve {{zászló|Kanada}} (Williams F1|Williams Renault)
2003 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 2003-as Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Indianapolis Motor Speedway|Indianapolis - Győztes: Michael Schumacher {{zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2008 – {{zászló|Szingapúr}} 2008-as Formula–1 szingapúri nagydíj|szingapúri nagydíj, Singapore Street Circuit|Singapore - Győztes: Fernando Alonso {{zászló|Spanyolország}} (Renault F1|Renault)
