440 – I. Nagy Leó pápa felszentelése.
935 – Megölik I. Vencelt, Csehország királyát, aki a csehek védőszentjévé lett.
1650 – Angliában Henry Robinson megnyitja a világ első házasságkötő irodáját.
1829 – Londonban megalapítják a Scotland Yardot.
1848 – A pákozdi csatában a magyar honvédsereg megállítja Jellasics tábornagy, horvát bán császári hadseregét.
1848 – Eötvös József elhagyja Magyarországot, Bécsbe, majd Münchenbe távozik.
1849 – Megjelenik az első sztenderd sakk-készlet, a máig használt Staunton sakk-készlet.
1902 – Megnyílik az első színház a Broadway-n, alapítója David Belasco.
1903 – A I. Ferenc József király Khuen-Héderváry Károly grófot nevezi ki miniszterelnökké.
1907 – Elkezdődik a washingtoni National Cathedral építése. Befejezése 83 évvel később ugyanezen a napon történik 1990-ben.
1918 – Bulgária és az antanthatalmak fegyverszünetet kötnek Szalonikiben.
1926 – A budapesti polgármester-választáson a kormány hivatalos jelöltje, Sipőcz Jenő győz.
1932 – Horthy Miklós kormányzó Gömbös Gyulát nevezi ki miniszterelnökké.
1936 – Francisco Franco tábornokot a \"Junta de Defensa Nacional\" kinevezi Spanyolország államfőjévé, és a nacionalista fegyveres erők főparancsnokává.
1936 – A Magyar Királyi Belügyminisztérium rendelete alapján e naptól kezdve tilos minden politikai jellegű népgyűlés, felvonulás, körmenet.
1938 – Aláírják a müncheni egyezményt, amely Csehszlovákia feldarabolásához vezet.
1941 – A Szovjetunió csatlakozik az Atlanti Charta szervezetéhez.
1943 – A magyar kormány elismeri Benito Mussolini ellenkormányát.
1954 – Aláírják a CERN (a részecskefizikai kutatások európai szervezetének) alapító okiratát.
1961 – A damaszkuszi katonai felkelés következtében felbomlik az Egyiptom és Szíria részvételével 1958-ban létrehozott Egyesült Arab Köztársaság (EAK), de Egyiptom megtartja ezt az elnevezést.
1965 – Meghirdetik a „Brezsnyev-doktrinát”, mely a szocialista országokat a Szovjetunió érdekkörébe rendeli.
1977 – A Szovjetunióban fellövik a Szaljut–6 űrállomást.
1979 – Első alkalommal látogat Írországba (II. János Pál pápa).
1986 – A Szovjetunió szabadon engedi a kémkedéssel vádolt amerikai újságírót, Nicholas Daniloffot.
1988 – Az ENSZ Békefenntartó Erői Nobel-békedíjat kaptak.
1988 – Budapesten mintegy 3000 egyetemista és főiskolás tüntet a bős–nagymarosi vízlépcső megépítése ellen.
1991 –  spanyol nagydíj, Barcelona - Győztes: Nigel Mansell (Williams Renault)
2002 –  amerikai nagydíj, Indianapolis - Győztes: Rubens Barrichello (Ferrari)
