440 – I. Leó pápa|I. Nagy Leó pápa felszentelése.
935 – Megölik I. Vencel cseh király|I. Vencelt, Csehország uralkodóinak listája|Csehország királyát, aki a csehek védőszentjévé lett.
1650 – Anglia|Angliában Henry Robinson megnyitja a világ első házasságkötő irodáját.
1829 – Londonban megalapítják a Scotland Yardot.
1848 – A pákozdi csata|pákozdi csatában a magyar honvédsereg megállítja Josip Jelačić|Jellasics tábornagy, Horvát bánok listája|horvát bán császári hadseregét.
1848 – Eötvös József (író)|Eötvös József elhagyja Magyarországot, Bécsbe, majd Münchenbe távozik.
1849 – Megjelenik az első sztenderd sakk-készlet, a máig használt Staunton sakk-készlet.
1902 – Megnyílik az első színház a Broadway-n, alapítója David Belasco.
1903 – A I. Ferenc József magyar király|I. Ferenc József Magyarország uralkodóinak listája|király Khuen-Héderváry Károly grófot nevezi ki Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnökké.
1907 – Elkezdődik a Washington (főváros)|washingtoni National Cathedral építése. Befejezése 83 évvel később ugyanezen a napon történik 1990-ben.
1918 – Bulgária és az antanthatalmak fegyverszünetet kötnek Szalonikiben.
1926 – A budapesti polgármester-választáson a kormány hivatalos jelöltje, Sipőcz Jenő győz.
1932 – Horthy Miklós (kormányzó)|Horthy Miklós kormányzó Gömbös Gyula|Gömbös Gyulát nevezi ki Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnökké.
1936 – Francisco Franco tábornokot a ''\"Junta de Defensa Nacional\"'' kinevezi Spanyolország államfőjévé, és a nacionalista fegyveres erők főparancsnokává.
1936 – A Magyar Királyi Belügyminisztérium rendelete alapján e naptól kezdve tilos minden politikai jellegű népgyűlés, felvonulás, körmenet.
1938 – Aláírják a müncheni egyezményt, amely Csehszlovákia feldarabolásához vezet.
1941 – A Szovjetunió csatlakozik az Atlanti Charta szervezetéhez.
1954 – Aláírják a CERN (a részecskefizikai kutatások európai szervezetének) alapító okiratát.
1961 – A damaszkuszi katonai felkelés következtében felbomlik az Egyiptom és Szíria részvételével 1958-ban létrehozott Egyesült Arab Köztársaság (EAK), de Egyiptom megtartja ezt az elnevezést.
1965 – Meghirdetik a „Brezsnyev-doktrína|Brezsnyev-doktrinát”, mely a szocialista országokat a Szovjetunió érdekkörébe rendeli.
1977 – A Szovjetunióban fellövik a Szaljut–6 űrállomást.
1979 – Első alkalommal látogat Írországba (II. János Pál pápa).
1986 – A Szovjetunió szabadon engedi a kémkedéssel vádolt Amerikai Egyesült Államok|amerikai újságírót, Nicholas Daniloffot.
1988 – Az Egyesült Nemzetek Szervezete|ENSZ Békefenntartó Erői Nobel-békedíjat kaptak.
1988 – Budapesten mintegy 3000 egyetemista és főiskolás tüntet a bős–nagymarosi vízlépcső megépítése ellen.
1991 – {{zászló|Spanyolország}} 1991-es Formula–1 spanyol nagydíj|spanyol nagydíj, Circuit de Barcelona-Catalunya|Barcelona - Győztes: Nigel Mansell (Williams F1|Williams Renault)
2002 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 2002-es Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Indianapolis Motor Speedway|Indianapolis - Győztes: Rubens Barrichello (Scuderia Ferrari|Ferrari)
