1138 – II. Béla magyar király Székesfehérváron kiadott oklevele az első írásos emlék Csepel faluról.
1189 – Megkoronázzák I. (Oroszlánszívű) Richárd angol királyt Westminsteri apátságban.
1272 – Királlyá koronázzák IV. (Kun) Lászlót, Árpád-házi uralkodónkat.
1825 – Jedlik Ányost, a dinamó feltalálóját Győrben pappá szentelik.
1853 – Megnyitják a Cegléd és Kiskunfélegyháza közti vasútvonalat.
1857 – Felavatják a Miskolci Nemzeti Színházat.
1914 – A Párizs felé nyomuló német csapatok elérik a Marne folyót.
1931 – A Jugoszláv Királyságban bevezetik az ún. oktrojált alkotmányt.
1938 – A müncheni egyezmény alapján német csapatok vonulnak be Csehszlovákiába.
1939 – Franciaország és Nagy-Britannia hadat üzennek Németországnak.
1967 – Svédországban az autóközlekedésben bevezetik a jobb oldali közlekedési rendszert, az európai kontinensen utolsóként.
1977 – Pakisztánban letartóztatják Zulfikar Ali Khan Bhuttót.
1983 – Szendi József elfoglalja a veszprémi püspöki széket.
1988 – Lakitelken 400 alapító részvételével párttá alakul a Magyar Demokrata Fórum.
1992 – Szlovákiában beindítják a bősi erőmű turbináit.
1950 –   olasz nagydíj, Monza - Győztes: Nino Farina  (Alfa Romeo)
2017 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: Lewis Hamilton  (Mercedes)
