1138 – II. Béla magyar király Székesfehérváron kiadott oklevele az első írásos emlék Budapest XXI. kerülete|Csepel faluról.
1189 – Megkoronázzák I. Richárd angol király|I. (Oroszlánszívű) Richárd A Brit-szigetek uralkodóinak listája|angol királyt Westminsteri apátságban.
1272 – Királlyá koronázzák IV. László magyar király|IV. ''(Kun)'' Lászlót, Árpád-házi uralkodónkat.
1825 – Jedlik Ányost, a dinamó feltalálóját Győrben pappá szentelik.
1853 – Megnyitják a Cegléd és Kiskunfélegyháza közti vasútvonalat.
1857 – Felavatják a Miskolci Nemzeti Színházat.
1914 – A Párizs felé nyomuló Németország|német csapatok elérik a Marne (folyó)|Marne folyót.
1931 – A Jugoszlávia|Jugoszláv Királyságban bevezetik az ún. ''oktrojált'' alkotmányt.
1938 – A müncheni egyezmény alapján Németország|német csapatok vonulnak be Csehszlovákia|Csehszlovákiába.
1939 – Franciaország és Egyesült Királyság|Nagy-Britannia hadat üzennek Németországnak.
1967 – Svédországban az autóközlekedésben H-nap|bevezetik a jobb oldali közlekedési rendszert, az európai kontinensen utolsóként.
1977 – Pakisztánban letartóztatják Zulfikar Ali Bhutto|Zulfikar Ali Khan Bhuttót.
1983 – Szendi József elfoglalja a veszprémi püspökök listája|veszprémi püspöki széket.
1988 – Lakitelek|Lakitelken 400 alapító részvételével párttá alakul a Magyar Demokrata Fórum.
1992 – Szlovákia|Szlovákiában beindítják a Bős–nagymarosi vízlépcső|bősi erőmű turbináit.
1950 –  {{zászló|Olaszország}} 1950-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Giuseppe Farina|Nino Farina {{zászló|Olaszország}} (Alfa Romeo F1|Alfa Romeo)
2017 – {{zászló|Olaszország}} 1950-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Lewis Hamilton {{zászló|Nagy-Britannia}} (Mercedes AMG F1|Mercedes)
