1452 – Megjelenik az első nyomtatott könyv, Johannes Gutenberg Biblia|Bibliája.
1651 – Házasságot kötött az utrechti ''Katalin-templomban'' Apáczai Csere János és Aletta van der Maet, a jómódú polgárlány; az ifjú tudós férj apósa házába költözött, és itt kezdte meg a Magyar Encyclopaedia munkálatait.
1681 – XIV. Lajos francia király|XIV. Lajos Franciaország uralkodóinak listája|francia király hadserege megszállja Elzászt és Strasbourg-t.
1791 – Wolfgang Amadeus Mozart|Mozart A varázsfuvola (opera)|Varázsfuvola című Opera (színmű)|operájának első bemutatója, a szövegkönyvíró Emanuel Schikaneder színházában Bécsben.
1846 – Willian Thomas Green Morton|William T. G. Morton első alkalommal próbálja ki betegen az  Éter (kémia)|étert.
1867 – Magyarország 60 millió forint kölcsönt vesz fel Ausztria|Ausztriától
1867 – Az Amerikai Egyesült Államok|USA ellenőrzése alá vonja a Midway-atoll|Midway-szigeteket.
1882 – A világ első vízierőművét üzembe helyezik a Fox folyón (Appleton, Wisconsin állam).
1902 – A Győri Vagongyárban 1700 munkás sztrájkba kezd.
1935 – George Gershwin ''\"Porgy és Bess\"'' c. Opera (színmű)|operájának első bemutatója Bostonban.
1944 – Újra megjelenik Budapesten az illegálisan kiadott ''\"Szabad Nép\"'' újság.
1954 – Vízre bocsátják az első atom-meghajtású vízi járművet, az Amerikai Egyesült Államok|amerikai ''\"USS Nautilus (SSN-571)|Nautilus\"'' tengeralattjárót.
1956 – Gerő Ernő és Josip Broz Tito|Tito találkozója Belgrádban.
1960 – Bemutatják a ''\"Flintstone család\"'' c. rajzfilmet. Ez az első, főműsoridőben adott rajzfilm.
1961 – Szíria kikiáltja az Arab Köztársaságot.
1967 – Megindul a BBC Radio 1 adása. A többi nemzeti rádióadás is numerikus nevet kap.
1968 – Az első Boeing 747-es repülőgép megépítése.
1975 – Bejrút partjainál – máig tisztázatlan körülmények között – lezuhan a Malév 240-es számú járata, fedélzetén 50 utassal és 10 főnyi személyzettel.
1980 – Bevezetik az Ethernet specifikációt, a Xerox szabványában az Intel és a Digital Equipment működött közre.
1981 – Szöul (Dél-Korea) kapja meg az 1988. évi nyári olimpiai játékok megrendezési jogát
1986 – Magyarországon ülésezik a Nemzetközi Mauthausen Bizottság.
1986 – Az izraeli titkosszolgálat (Moszad) ügynökei Róma|Rómában elrabolják és Izraelbe hurcolják Mordechai Vanunu zsidók|zsidó mérnököt (később elítélik, Izrael eltitkolt atomfegyverkezési programjának kiszivárogtatásáért).
1988 – Andrej Andrejevics Gromiko|Andrej Gromiko, volt Szovjetunió|szovjet külügyminiszter visszavonul politikától.
1988 – A Magyar Katolikus Püspöki Konferencia|Magyar Katolikus Püspöki Kar felkéri az Európai Parlamentet, hogy legközelebbi ülésén foglalkozzék a romániai \"falurendezési\" tervvel.
2007 – Előrehozott parlamenti választások Ukrajna|Ukrajnában.
2007 – Beiktatják hivatalába az új román pátriárka|pátriárkát, Daniel Ciobotea – korábbi metropolitát – a bukaresti ortodox patriarkális székesegyházban.
2008 – Átadják a Megyeri híd|Megyeri hidat.
1979 – {{zászló|Kanada}} 1979-es Formula–1 kanadai nagydíj|kanadai nagydíj, Circuit Gilles Villeneuve|Montreal - Győztes: {{zászló|Ausztrália}} Alan Jones (WilliamsF1|Williams Ford Motor Company|Ford)
1990 – {{zászló|Spanyolország}} 1990-es Formula–1 spanyol nagydíj|spanyol nagydíj, Circuito Permanente de Jerez|Jerez - Győztes: {{zászló|Franciaország}} Alain Prost (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2001 – {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} 2001-es Formula–1 amerikai nagydíj|amerikai nagydíj, Indianapolis Motor Speedway|Indianapolis - Győztes: {{zászló|Finnország}} Mika Häkkinen (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
2007 – {{zászló|Japán}} 2007-es Formula–1 japán nagydíj|japán nagydíj, Fuji Speedway|Fuji - Győztes: {{zászló|Nagy-Britannia}} Lewis Hamilton (McLaren Mercedes-Benz|Mercedes)
2018 – {{Zászló|oroszország}} 2018-as Formula–1 orosz nagydíj|orosz Nagydíj, Sochi International Street Circuit - Győztes:{{zászló|Nagy-Britannia}} Lewis Hamilton (Mercedes AMG F1|Mercedes)
