1452 – Megjelenik az első nyomtatott könyv, Johannes Gutenberg Bibliája.
1651 – Házasságot kötött az utrechti Katalin-templomban Apáczai Csere János és Aletta van der Maet, a jómódú polgárlány; az ifjú tudós férj apósa házába költözött, és itt kezdte meg a Magyar Encyclopaedia munkálatait.
1681 – XIV. Lajos francia király hadserege megszállja Elzászt és Strasbourg-t.
1791 – Mozart Varázsfuvola című operájának első bemutatója, a szövegkönyvíró Emanuel Schikaneder színházában Bécsben.
1846 – William T. G. Morton első alkalommal próbálja ki betegen az  étert.
1867 – Magyarország 60 millió forint kölcsönt vesz fel Ausztriától
1867 – Az USA ellenőrzése alá vonja a Midway-szigeteket.
1882 – A világ első vízierőművét üzembe helyezik a Fox folyón (Appleton, Wisconsin állam).
1902 – A Győri Vagongyárban 1700 munkás sztrájkba kezd.
1935 – George Gershwin \"Porgy és Bess\" c. operájának első bemutatója Bostonban.
1944 – Újra megjelenik Budapesten az illegálisan kiadott \"Szabad Nép\" újság.
1954 – Vízre bocsátják az első atom-meghajtású vízi járművet, az amerikai \"Nautilus\" tengeralattjárót.
1956 – Gerő Ernő és Tito találkozója Belgrádban.
1960 – Bemutatják a \"Flintstone család\" c. rajzfilmet. Ez az első, főműsoridőben adott rajzfilm.
1961 – Szíria kikiáltja az Arab Köztársaságot.
1967 – Megindul a BBC Radio 1 adása. A többi nemzeti rádióadás is numerikus nevet kap.
1968 – Az első Boeing 747-es repülőgép megépítése.
1975 – Bejrút partjainál – máig tisztázatlan körülmények között – lezuhan a Malév 240-es számú járata, fedélzetén 50 utassal és 10 főnyi személyzettel.
1980 – Bevezetik az Ethernet specifikációt, a Xerox szabványában az Intel és a Digital Equipment működött közre.
1981 – Szöul (Dél-Korea) kapja meg az 1988. évi nyári olimpiai játékok megrendezési jogát
1986 – Magyarországon ülésezik a Nemzetközi Mauthausen Bizottság.
1986 – Az izraeli titkosszolgálat (Moszad) ügynökei Rómában elrabolják és Izraelbe hurcolják Mordechai Vanunu zsidó mérnököt (később elítélik, Izrael eltitkolt atomfegyverkezési programjának kiszivárogtatásáért).
1988 – Andrej Gromiko, volt szovjet külügyminiszter visszavonul politikától.
1988 – A Magyar Katolikus Püspöki Kar felkéri az Európai Parlamentet, hogy legközelebbi ülésén foglalkozzék a romániai \"falurendezési\" tervvel.
2007 – Előrehozott parlamenti választások Ukrajnában.
2007 – Beiktatják hivatalába az új román pátriárkát, Daniel Ciobotea – korábbi metropolitát – a bukaresti ortodox patriarkális székesegyházban.
2008 – Átadják a Megyeri hidat.
1979 –  kanadai nagydíj, Montreal - Győztes:  Alan Jones (Williams Ford)
1990 –  spanyol nagydíj, Jerez - Győztes:  Alain Prost (Ferrari)
2001 –  amerikai nagydíj, Indianapolis - Győztes:  Mika Häkkinen (McLaren Mercedes)
2007 –  japán nagydíj, Fuji - Győztes:  Lewis Hamilton (McLaren Mercedes)
2018 –  orosz Nagydíj, Sochi International Street Circuit - Győztes: Lewis Hamilton (Mercedes)
