1552 – Szolnok vára elesett
1781 – 44 spanyol telepes El Pueblo de la Reina de los Ángeles néven telepet létesített Kaliforniában, amely napjainkra Los Angeles néven az Amerikai Egyesült Államok második legnépesebb városává fejlődött.
1837 – Samuel Morse bemutatja távíróját a New York-i egyetemen.
1863 – Ganz Ábrahámot Buda díszpolgárává választják.
1888 – George Eastman feltaláló bemutatja az első roll-film kamerát és bejelenti saját nevére a Kodak védjegyet.
1920 – A Julián naptár utolsó napja Európában (Bulgáriában is bevezetik a Gergely-naptárat).
1934 – A szövetkezetek nemzetközi kongresszusán, Londonban meghatározzák a 7 Rochdale-i alapelvet.
1970 – Salvador Allende győz a chilei választásokon.
1972 – Mark Spitz az első sportoló, aki egyazon olimpián a 7. olimpiai aranyérmét is megnyeri.
1992 – A Fidesz a Liberális Internacionálé teljes jogú tagjává válik.
1992 – Bulgáriában hét év szabadságvesztésre és súlyos pénzbüntetésre ítélik Todor Zsivkovot.
1960 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Phil Hill (Ferrari)
1966 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Ludovico Scarfiotti (Ferrari)
2005 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Juan Pablo Montoya (McLaren Mercedes)
2016 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: Nico Rosberg  (Mercedes)Labdarúgás
2015 – Magyarország–Románia 2016-os labdarúgó-Európa-bajnokság selejtezőmérkőzés, Budapest, Groupama Aréna
