1552 – Szolnoki vár|Szolnok vára elesett
1781 – 44 Spanyolok|spanyol telepes ''El Pueblo de la Reina de los Ángeles'' néven telepet létesített Kalifornia|Kaliforniában, amely napjainkra Los Angeles néven az Amerikai Egyesült Államok második legnépesebb városává fejlődött.
1837 – Samuel Morse bemutatja távíróját a New York-i egyetemen.
1863 – Ganz Ábrahámot Buda (történelmi település)|Buda díszpolgárává választják.
1888 – George Eastman (feltaláló)|George Eastman feltaláló bemutatja az első roll-film kamerát és bejelenti saját nevére a Eastman Kodak Company|Kodak védjegyet.
1920 – A Julián naptár utolsó napja Európa|Európában (Bulgária|Bulgáriában is bevezetik a Gergely-naptárat).
1934 – A szövetkezetek nemzetközi kongresszusán, Londonban meghatározzák a 7 Rochdale-i alapelvet.
1970 – Salvador Allende győz a chilei választásokon.
1972 – Mark Spitz az első sportoló, aki egyazon olimpiai játékok|olimpián a 7. olimpiai aranyérmét is megnyeri.
1992 – Bulgária|Bulgáriában hét év szabadságvesztésre és súlyos pénzbüntetésre ítélik Todor Zsivkovot.
1960 – {{zászló|Olaszország}} 1960-as Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Amerikai Egyesült Államok}} Phil Hill (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1966 – {{zászló|Olaszország}} 1966-os Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Olaszország}} Ludovico Scarfiotti (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2005 – {{zászló|Olaszország}} 2005-ös Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Kolumbia}} Juan Pablo Montoya (McLaren Mercedes AMG F1|Mercedes)
2016 – {{zászló|Olaszország}} 2016-os Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Nico Rosberg {{zászló|Németország}} (Mercedes AMG F1|Mercedes)
2015 – A magyar labdarúgó-válogatott 2015. szeptember 4-i mérkőzése|Magyarország–Románia 2016-os labdarúgó-Európa-bajnokság selejtezőmérkőzés, Budapest, Groupama Aréna
