1666 – Befejeződik a Nagy londoni tűzvész.
1698 – I. Péter orosz cár|Nagy Péter Oroszország uralkodóinak listája|orosz cár adót vet ki a szakállakra.
1848 – Széchenyi István grófot a döblingi elmegyógyintézetbe szállítják.
1924 – Magyar–szovjet diplomáciai kapcsolatfelvétel.
1927 – Tihanyban ünnepélyes keretek között, Horthy Miklós (kormányzó)|Horthy Miklós kormányzó jelenlétében felavatják az első magyarországi, kizárólag tudományos célokat szolgáló Országos Magyar Biológiai Kutatóintézetet.
1940
1946 – Az Ausztria|osztrák és az Olaszország|olasz külügyminiszter aláírja a Bolzano autonóm megye|dél-tiroli lakosság helyzetére vonatkozó egyezményt. Ennek következtében Bolzano autonóm megye|Dél-Tirol Olaszország része marad. A német nyelv|német teljes jogú hivatali nyelv lesz, melyet biztosítottak az oktatásban és a közhivatalokban. Szavatolják Tirol|Észak- és Bolzano autonóm megye|Dél-Tirol között az árucserét és szabad személyforgalmat.
1949 – A Magyar Népköztársaság Elnöki Tanácsa fakultatívvá minősíti vissza az addig kötelező vallásoktatást.
1960 – Muhammad Ali|Cassius Clay amerikai ökölvívás|ökölvívó  félnehézsúlyban aranyérmet nyer a 1960. évi nyári olimpiai játékok|Római Olimpián. Később nevét Muhammad Alira változtatja.
1964 – Föld körüli pályára áll az első geofizikai rendeltetésű műhold, az amerikai OGO-1.
1977 – Az Amerikai Egyesült Államok elindítja csillagközi útjára a Voyager–1 űrszondát.
1978 – Camp David-ben megkezdődnek Menáhém Begín és Anvar Szadat béketárgyalásai.
1980 – Megnyílik Svájcban a St. Gotthard Alagút. (16,32 km hosszú).
1984 – Visszatér első útjáról (STS-41-D) a Discovery űrrepülőgép|Discovery űrrepülőgép
1988 – Jogerősen másfél év szabadságvesztést kap az utolsó magyarországi politikai elítélt, egy ózdi rokkantnyugdíjas férfi<ref>[https://index.hu/belfold/tegnapiujsag/2008/09/05/1988_egy_ozdi_rokkantnyugdijas_lesz_az_utolso_politikai_elitelt/] Az Index.hu 2008. szeptember 5-i cikke; hozzáférés: 2016. szeptember 6.</ref>
1996 – Budapesten felavatják az újjáépített Dohány utcai zsinagóga|Dohány utcai zsinagógát. Európa legnagyobb zsinagógájának felújítása 1,2 milliárd forintba került.
2001 – Az Európai Parlament elfogadja a Magyarországról szóló országjelentést
1954 – {{zászló|Olaszország}} 1954-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Argentína}} Juan Manuel Fangio (Mercedes AMG F1|Mercedes)
1971 – {{zászló|Olaszország}} 1971-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Nagy-Britannia}} Peter Gethin (British Racing Motors|BRM)
2015 – {{zászló|Magyarország}} 2015-ös ETRC magyar nagydíj|magyar nagydíj, Hungaroring - Győztesek: {{zászló|Magyarország}} Kiss Norbert, {{zászló|Németország}} Stephanie Halm
