1666 – Befejeződik a Nagy londoni tűzvész.
1698 – Nagy Péter orosz cár adót vet ki a szakállakra.
1848 – Széchenyi István grófot a döblingi elmegyógyintézetbe szállítják.
1924 – Magyar–szovjet diplomáciai kapcsolatfelvétel.
1927 – Tihanyban ünnepélyes keretek között, Horthy Miklós kormányzó jelenlétében felavatják az első magyarországi, kizárólag tudományos célokat szolgáló Országos Magyar Biológiai Kutatóintézetet.
1940
1946 – Az osztrák és az olasz külügyminiszter aláírja a dél-tiroli lakosság helyzetére vonatkozó egyezményt. Ennek következtében Dél-Tirol Olaszország része marad. A német teljes jogú hivatali nyelv lesz, melyet biztosítottak az oktatásban és a közhivatalokban. Szavatolják Észak- és Dél-Tirol között az árucserét és szabad személyforgalmat.
1949 – A Magyar Népköztársaság Elnöki Tanácsa fakultatívvá minősíti vissza az addig kötelező vallásoktatást.
1960 – Cassius Clay amerikai ökölvívó  félnehézsúlyban aranyérmet nyer a Római Olimpián. Később nevét Muhammad Alira változtatja.
1964 – Föld körüli pályára áll az első geofizikai rendeltetésű műhold, az amerikai OGO-1.
1977 – Az Amerikai Egyesült Államok elindítja csillagközi útjára a Voyager–1 űrszondát.
1978 – Camp David-ben megkezdődnek Menáhém Begín és Anvar Szadat béketárgyalásai.
1980 – Megnyílik Svájcban a St. Gotthard Alagút. (16,32 km hosszú).
1984 – Visszatér első útjáról (STS-41-D) a Discovery űrrepülőgép
1988 – Jogerősen másfél év szabadságvesztést kap az utolsó magyarországi politikai elítélt, egy ózdi rokkantnyugdíjas férfi
1996 – Budapesten felavatják az újjáépített Dohány utcai zsinagógát. Európa legnagyobb zsinagógájának felújítása 1,2 milliárd forintba került.
2001 – Az Európai Parlament elfogadja a Magyarországról szóló országjelentést
2001 – Elindul a magyar Wikipédia nulladik változata (a mai változat 2003. július 8-án indult).
1954 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Juan Manuel Fangio (Mercedes)
1971 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Peter Gethin (BRM)Kamion-Európa-bajnokság
2015 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztesek:  Kiss Norbert,  Stephanie Halm
