1522 – A Victoria (hajó)|Victoria, Fernão de Magalhães|Magellan expedíciójának egyik hajója, visszatér Spanyolországba (San Lucar de Barrameda). Ez az első hajó, amely körbehajózza a Földet.
1658 – A szárhegyi-csata, melyben a háromszáz fős székely sereg legyőzte a tízszeres túlerőben lévő tatár és moldvai betolakodókat.
1688 – Belgrád török védői megadják magukat II. Miksa Emánuel bajor választófejedelem Nándorfehérvár ostroma (1688)|ostromló csapatainak.
1698 – I. Lipót magyar király kinevezi Brajkovics Márton zágrábi kanonokot a zengg-modrusi egyházmegye élére.<ref>Diós István, dr.: Magyar katolikus lexikon. 2. köt., Szent István Kiadó, Budapest, 1993. 28. p.</ref>
1848 – Kossuth Lajos pénzügyminiszter elrendeli az ötforintos bankjegyek kibocsátását.
1859 – Ünnepélyesen felavatják Budapesten a Dohány utcai zsinagóga épületét.
1896 –
1899 – Megjelenik a piacon a sűrített tej.
1914 – Paul von Hindenburg a szeptember 15.|szeptember 15-éig tartó hadműveletben érzékeny csapást mér a Mazuri-tavaknál az Orosz Birodalom|orosz 1. hadseregre.
1939 – Dél-afrikai Köztársaság|Dél-Afrika hadat üzen Németországnak.
1940 – II. Károly román király|II. Károly Románia|román király lemond (utódja I. Mihály román király|I. Mihály).
1941 – A németek által megszállt területeken elrendelik, hogy a zsidó vallás|zsidóknak sárga csillagot kell viselniük \"zsidó\" felirattal. A rendelet csak a 6 évnél idősebbekre vonatkozik.
1948 – Hollandia|Hollandiában megkoronázzák I. Julianna holland királynő|Julianna királynőt.
1955 – Kádár János (politikus)|Kádár János lesz az Magyar Dolgozók Pártja|MDP Pest megyei titkára.
1968 – A dél-afrikai Szváziföld függetlenné válik.
1975 – Martina Navratilova politikai menedékjogért folyamodik egy New York-i tenisztorna során.
1984 – Megnyílik a Budavári Labirintus, a magyar történelmi életképek panoptikuma.
1991 – Leningrád visszakapja eredeti nevét: Szentpétervár (Sankt-Petersburg). Korábban volt Petrográd is.
1996 – II. János Pál pápa megkezdi kétnapos magyarországi látogatását. Pannonhalma|Pannonhalmát és Győrt keresi fel.
1964 – {{zászló|Olaszország}} 1964-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes:  John Surtees {{zászló|Nagy-Britannia}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1970 – {{zászló|Olaszország}} 1970-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes:  Clay Regazzoni {{zászló|Svájc}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1987 – {{zászló|Olaszország}} 1987-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Nelson Piquet {{zászló|Brazília}} (Williams F1|Williams Honda F1|Honda)
2015 – {{zászló|Olaszország}} 2015-ös Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Lewis Hamilton {{zászló|Nagy-Britannia}}  (Mercedes AMG F1|Mercedes)
2015 – {{zászló|Magyarország}} 2015-ös ETRC magyar nagydíj|magyar nagydíj, Hungaroring - Győztesek: {{zászló|Magyarország}} Kiss Norbert, {{zászló|Spanyolország}} Antonio Albacete
