1522 – A Victoria, Magellan expedíciójának egyik hajója, visszatér Spanyolországba (San Lucar de Barrameda). Ez az első hajó, amely körbehajózza a Földet.
1658 – A szárhegyi-csata, melyben a háromszáz fős székely sereg legyőzte a tízszeres túlerőben lévő tatár és moldvai betolakodókat.
1698 – I. Lipót magyar király kinevezi Brajkovics Márton zágrábi kanonokot a zengg-modrusi egyházmegye élére.
1848 – Kossuth Lajos pénzügyminiszter elrendeli az ötforintos bankjegyek kibocsátását.
1859 – Ünnepélyesen felavatják Budapesten a Dohány utcai zsinagóga épületét.
1896 –
1899 – Megjelenik a piacon a sűrített tej.
1914 – Paul von Hindenburg a szeptember 15-éig tartó hadműveletben érzékeny csapást mér a Mazuri-tavaknál az orosz 1. hadseregre.
1939 – Dél-Afrika hadat üzen Németországnak.
1940 – II. Károly román király lemond (utódja I. Mihály).
1941 – A németek által megszállt területeken elrendelik, hogy a zsidóknak sárga csillagot kell viselniük \"zsidó\" felirattal. A rendelet csak a 6 évnél idősebbekre vonatkozik.
1948 – Hollandiában megkoronázzák Julianna királynőt.
1955 – Kádár János lesz az MDP Pest megyei titkára.
1968 – A dél-afrikai Szváziföld függetlenné válik.
1975 – Martina Navratilova politikai menedékjogért folyamodik egy New York-i tenisztorna során.
1984 – Megnyílik a Budavári Labirintus, a magyar történelmi életképek panoptikuma.
1991 – Leningrád visszakapja eredeti nevét: Szentpétervár (Sankt-Petersburg). Korábban volt Petrográd is.
1996 – II. János Pál pápa megkezdi kétnapos magyarországi látogatását. Pannonhalmát és Győrt keresi fel.
1964 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  John Surtees  (Ferrari)
1970 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Clay Regazzoni  (Ferrari)
1987 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: Nelson Piquet  (Williams Honda)
2015 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: Lewis Hamilton   (Mercedes)Kamion-Európa-bajnokság
2015 –  magyar nagydíj, Hungaroring - Győztesek:  Kiss Norbert,  Antonio Albacete
