1812 – A borogyinói csata: Moszkva előtt 110 km-re. I. Napóleon francia császár a csatát követően, szeptember 14-én elfoglalja Moszkvát.
1822 – Brazília függetlenné válik Portugáliától
1860 – Giuseppe Garibaldi csapatai bevonulnak Nápolyba, megdöntik a Két Szicília Királyságát.
1888 – Edith Eleanor McLean az első csecsemő, akit inkubátorba helyeznek születése után.
1901 – Budapesten, a Kertész utcában megnyílik a Fészek klub, Magyarország és Európa egyik legjellegzetesebb művészklubja.
1916 – Brassó román kézre kerül, a következő napokban a román csapatok Petrozsényig hatolnak.
1941 – Szegeden elkezdődik a honvéd téri református templom építése.
1944 – Románia hivatalosan hadat üzen Magyarországnak.
1953 – Nyikita Szergejevics Hruscsov lesz a Szovjetunió Kommunista Pártjának főtitkára.
1970 – Varahagiri Venkata Giri, India köztársasági elnöke rendeletet ad ki, melyben megfosztja kiváltságaiktól a maharadzsákat.
1977 – Etiópia megszakítja a diplomáciai kapcsolatokat Szomáliával.
1986 – Dél-Afrikában Desmond Tutu püspök lesz az anglikán egyház első színes bőrű vezetője.
1988 – A magyar kormány nyilatkozata szerint a jelenlegi helyzetben meg kell építeni a bős–nagymarosi vízlépcsőt, de ha egy esetleges népszavazás másképpen dönt, a Minisztertanács aláveti magát a döntésnek.
1990 – A júliusban feloszlatott koszovói tartományi parlament albán képviselői elfogadják Koszovó alkotmányát, amely Koszovót független köztársaságként nevezi meg.
1994 – Újraindul a Pester Lloyd.
1996 – Magyarországi útja során II. János Pál pápa Győrbe és Pannonhalmára látogat.
1952 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Alberto Ascari (Ferrari)
1958 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Tony Brooks (Vanwall)
1969 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Jackie Stewart (Matra Ford Cosworth)
1975 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Clay Regazzoni (Ferrari)
1986 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Nelson Piquet (Williams Honda)
1997 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  David Coulthard (McLaren Mercedes)
2008 –  belga nagydíj, Spa Francorchamps - Győztes:  Felipe Massa (Ferrari)
2014 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Lewis Hamilton (Mercedes)Labdarúgás
2014 – Magyarország–Észak-Írország 2016-os labdarúgó-Európa-bajnokság selejtezőmérkőzés, Budapest, Groupama Aréna
2015 – Észak-Írország–Magyarország 2016-os labdarúgó-Európa-bajnokság selejtezőmérkőzés, Belfast, Windsor Park
