1812 – A borogyinói csata: Moszkva előtt 110 km-re. I. Napóleon francia császár|I. Napóleon Franciaország uralkodóinak listája|francia császár a csatát követően, szeptember 14-én elfoglalja Moszkva|Moszkvát.
1822 – Brazília függetlenné válik Portugália|Portugáliától
1860 – Giuseppe Garibaldi csapatai bevonulnak Nápolyba, megdöntik a Két Szicília Királysága|Két Szicília Királyságát.
1888 – Edith Eleanor McLean az első csecsemő, akit inkubátorba helyeznek születése után.
1901 – Budapesten, a Kertész utcában megnyílik a Fészek Művészklub|Fészek klub, Magyarország és Európa egyik legjellegzetesebb művészklubja.
1916 – Brassó Románia|román kézre kerül, a következő napokban a román csapatok Petrozsényig hatolnak.
1941 – Szegeden elkezdődik a honvéd téri református templom építése.
1944 – Románia hivatalosan hadat üzen Magyar Királyság|Magyarországnak.
1953 – Nyikita Szergejevics Hruscsov lesz a Szovjetunió Szovjetunió Kommunista Pártja|Kommunista Pártjának főtitkára.
1970 – Varahagiri Venkata Giri, India köztársasági elnöke rendeletet ad ki, melyben megfosztja kiváltságaiktól a maharadzsa|maharadzsákat.
1977 – Etiópia megszakítja a diplomáciai kapcsolatokat Szomália|Szomáliával.
1988 – A Magyarország Kormánya|magyar kormány nyilatkozata szerint a jelenlegi helyzetben meg kell építeni a bős–nagymarosi vízlépcsőt, de ha egy esetleges népszavazás másképpen dönt, a Kormány (állami szerv)|Minisztertanács aláveti magát a döntésnek.
1990 – A júliusban feloszlatott koszovói tartományi parlament Albánia|albán képviselői elfogadják Koszovó alkotmányát, amely Koszovót független köztársaságként nevezi meg.
1994 – Újraindul a Pester Lloyd.
1996 – Magyarországi útja során II. János Pál pápa Győrbe és Pannonhalma|Pannonhalmára látogat.
1952 – {{zászló|Olaszország}} 1952-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Olaszország}} Alberto Ascari (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1958 – {{zászló|Olaszország}} 1958-as Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Nagy-Britannia}} Tony Brooks (Vanwall)
1969 – {{zászló|Olaszország}} 1969-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Nagy-Britannia}} Jackie Stewart (Matra Ford Cosworth)
1975 – {{zászló|Olaszország}} 1975-ös Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Svájc}} Clay Regazzoni (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1986 – {{zászló|Olaszország}} 1986-os Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Brazília}} Nelson Piquet (Williams F1|Williams Honda F1|Honda)
1997 – {{zászló|Olaszország}} 1997-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Nagy-Britannia}} David Coulthard (McLaren Mercedes AMG F1|Mercedes)
2008 – {{zászló|Belgium}} 2008-as Formula–1 belga nagydíj|belga nagydíj, Circuit de Spa-Francorchamps|Spa Francorchamps - Győztes: {{zászló|Brazília}} Felipe Massa (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2014 – {{zászló|Olaszország}} 1997-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: {{zászló|Nagy-Britannia}} Lewis Hamilton (Mercedes AMG F1|Mercedes)
2014 – A magyar labdarúgó-válogatott 2014. szeptember 7-i mérkőzése|Magyarország–Észak-Írország 2016-os labdarúgó-Európa-bajnokság selejtezőmérkőzés, Budapest, Groupama Aréna
2015 – A magyar labdarúgó-válogatott 2015. szeptember 7-i mérkőzése|Észak-Írország–Magyarország 2016-os labdarúgó-Európa-bajnokság selejtezőmérkőzés, Belfast, Windsor Park
