1846 – Megnyílt a Miskolci Nőnevelő Intézet, az első magyar felsőbb leányiskola.
1847 – Petőfi Sándor és Szendrey Júlia házasságkötése Erdődön napra megismerkedésük első évfordulóján; a pár mézesheteit Koltón, a Koltói kastély|Teleki-kastélyban töltötte el.
1853 – Megtalálták a Szemere Bertalan Magyarország kormányfőinek listája|miniszterelnök által 1849. augusztus 23.|augusztus 23-án Orsova mellett elásatott Szent Korona|Szent Koronát.
1866 – Először születtek dokumentáltan hatosikrek. A boldog szülők James és Jennie Bushnell, Chicago-ból.
1893 – Anglia|Angliában megbukott az ír önkormányzati törvény ''(Home Rule)''.
1896 – Az ''I. Magyar Országos Technikus Kongresszus'' rendezvénye során felavatták Ybl Miklós szobrát (Mayer Ede alkotása) Budapesten, a mai Ybl Miklós téren.
1910 – Felavatták az Erzsébet-kilátót.
1930 – Richard Drew kifejlesztette a celluxot.
1941 – A Németország|német csapatok körülzárták Szentpétervár|Leningrádot. Megkezdődött a város 900 napig tartó ostroma.
1954 – Megalakult a SEATO (Southeast Asia Treaty Organization, a Délkelet-ázsiai Szerződés Szervezete).
1957 – A marosvásárhelyi Bolyai Farkas Líceum előtti Bolyai téren az iskola alapításának 400. évfordulóján leplezték le a Bolyaiak szobra|Bolyaiak szobrát, Izsák Márton és Csorvássy István alkotását.
1965 – Az UNESCO ezt a napot az Az írástudatlanság elleni küzdelem nemzetközi napja|írástudatlanság elleni küzdelem napjává nyilvánította.
1966 - Az NBC tévécsatornán levetítették a ''Star Trek'' első epizódját.
1994 – Ünnepélyes keretek között az utolsó Amerikai Egyesült Államok|amerikai, Egyesült Királyság|brit és Franciaország|francia katona is elhagyta Németországot.
2004 – Visszaérkezett a Földre a Genesis űrszonda mintaszállító tartálya.
2005 – Viktor Andrijovics Juscsenko ukrán elnök leváltotta Julija Volodimirivna Timosenko|Julija Timosenkót, és Jurij Ivanovics Jehanurovot nevezte ki ügyvezető kormányfőnek.
2007 – XVI. Benedek pápa az ausztriai Mariazellben mutatott be szentmisét.
1957 – {{zászló|Olaszország}} 1957-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Stirling Moss {{zászló|Nagy-Britannia}} (Vanwall)
1963 – {{zászló|Olaszország}} 1963-as Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Jim Clark {{zászló|Nagy-Britannia}} (Team Lotus|Lotus Coventry Climax|Climax)
1968 – {{zászló|Olaszország}} 1968-as Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Denny Hulme {{zászló|Új-Zéland}} (McLaren Ford Cosworth)
1974 – {{zászló|Olaszország}} 1974-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes:  Ronnie Peterson {{zászló|Svédország}} (Team Lotus|Lotus Ford Cosworth)
1985 – {{zászló|Olaszország}} 1985-ös Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes:  Alain Prost {{zászló|Franciaország}} (McLaren Techniques d Avant Garde|TAG Porsche)
1991 – {{zászló|Olaszország}} 1991-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Nigel Mansell {{zászló|Nagy-Britannia}} (Williams F1|Williams Renault F1|Renault)
1996 – {{zászló|Olaszország}} 1996-os Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes:  Michael Schumacher {{zászló|Németország}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
2013 – {{zászló|Olaszország}} 2013-as Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes:  Sebastian Vettel {{zászló|Németország}} (Red Bull Racing Renault F1|Renault)
2018 – A magyar labdarúgó-válogatott 2018. szeptember 8-i mérkőzése: Finnország–Magyarország (2018–2019-es UEFA Nemzetek Ligája|Nemzetek Ligája)
