1846 – Megnyílt a Miskolci Nőnevelő Intézet, az első magyar felsőbb leányiskola.
1847 – Petőfi Sándor és Szendrey Júlia házasságkötése Erdődön napra megismerkedésük első évfordulóján; a pár mézesheteit Koltón, a Teleki-kastélyban töltötte el.
1853 – Megtalálták a Szemere Bertalan miniszterelnök által 1849. augusztus 23-án Orsova mellett elásatott Szent Koronát.
1866 – Először születtek dokumentáltan hatosikrek. A boldog szülők James és Jennie Bushnell, Chicago-ból.
1893 – Angliában megbukott az ír önkormányzati törvény (Home Rule).
1896 – Az I. Magyar Országos Technikus Kongresszus rendezvénye során felavatták Ybl Miklós szobrát (Mayer Ede alkotása) Budapesten, a mai Ybl Miklós téren.
1910 – Felavatták az Erzsébet-kilátót.
1930 – Richard Drew kifejlesztette a celluxot.
1954 – Megalakult a SEATO (Southeast Asia Treaty Organization, a Délkelet-ázsiai Szerződés Szervezete).
1957 – A marosvásárhelyi Bolyai Farkas Líceum előtti Bolyai téren az iskola alapításának 400. évfordulóján leplezték le a Bolyaiak szobrát, Izsák Márton és Csorvássy István alkotását.
1965 – Az UNESCO ezt a napot az írástudatlanság elleni küzdelem napjává nyilvánította.
1966 - Az NBC tévécsatornán levetítették a Star Trek első epizódját.
1994 – Ünnepélyes keretek között az utolsó amerikai, brit és francia katona is elhagyta Németországot.
2004 – Visszaérkezett a Földre a Genesis űrszonda mintaszállító tartálya.
2005 – Viktor Andrijovics Juscsenko ukrán elnök leváltotta Julija Timosenkót, és Jurij Ivanovics Jehanurovot nevezte ki ügyvezető kormányfőnek.
2007 – XVI. Benedek pápa az ausztriai Mariazellben mutatott be szentmisét.
1957 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: Stirling Moss  (Vanwall)
1963 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: Jim Clark  (Lotus Climax)
1968 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: Denny Hulme  (McLaren Ford Cosworth)
1974 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Ronnie Peterson  (Lotus Ford Cosworth)
1985 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Alain Prost  (McLaren TAG Porsche)
1991 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: Nigel Mansell  (Williams Renault)
1996 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Michael Schumacher  (Ferrari)
2013 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Sebastian Vettel  (Red Bull Racing Renault)Labdarúgás
2018 – A magyar labdarúgó-válogatott 2018. szeptember 8-i mérkőzése: Finnország–Magyarország (Nemzetek Ligája)
