1776 – Amerikában e naptól kezdve hivatalos az „Egyesült Államok„ név az a „Egyesült Kolóniák” helyett. (2. Kontinentális Kongresszus döntése).
1805 – Franciaországban megszüntetik a forradalmi naptár használatát és visszatérnek a Gergely-naptárra.
1850 – Kalifornia lett az USA 31. állama.
1901 – Az Osztrák–Magyar Monarchia diplomáciai kapcsolatba lép Mexikóval.
1925 – Klebelsberg Kuno vallás- és közoktatásügyi miniszter bejelenti, hogy a kormány 7,5 millió aranykoronát fordít tanyasi iskolák építésére.
1928 – Asbóth Oszkár találmányának, a helikopternek első felszállása.
1930 – A Magyarországi Szociáldemokrata Párt XXVII. Kongresszusa.
1941 – Szlovákiában kiadják a zsidóellenes intézkedéseket összefoglaló törvényt, az ún. Zsidó Kódexet.
1944 – A Szovjetunió felszabadítja Bulgáriát.
1948 – Észak-Korea megváltoztatja nevét, megalakul a Koreai Népi Demokratikus Köztársaság.
1965 – Megalakul az Országos Népművelési Tanács.
1968 – Az Amerikai Egyesült Államokban elkezdik építeni a Nimitz-et (CVN-68) , világ legnagyobb repülőgép-anyahajóját.
1971 – Piacra kerül John Lennon Imagine című nagylemeze, és azonnal a slágerlista élére kerül.
1975 – Az Amerikai Egyesült Államok elindítja a Marsra a Viking–2 űrszondát.
1990 – George H. W. Bush amerikai elnök és Mihail Gorbacsov szovjet elnök és pártfőtitkár találkozója Helsinkiben.
2001 – Ahmed Sah Maszúdot az Afgán Északi Liga vezetőjét egy kamerába rejtett robbanószerkezettel ölték meg Al-Káida tagok, akik arab újságíróknak adták ki magukat.
1973 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Ronnie Peterson  (Lotus Ford Cosworth)
1979 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: Jody Scheckter  (Ferrari)
1984 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: Niki Lauda  (McLaren TAG Porsche)
1990 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes:  Ayrton Senna  (McLaren Honda)
2007 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: Fernando Alonso  (McLaren Mercedes)
2012 –  olasz nagydíj, Monza - Győztes: Lewis Hamilton  (McLaren Mercedes)
