1552 – A Oszmán Birodalom|törökök 60-70 ezer fős hadserege megkezdi a Dobó István parancsnoksága alatt álló egri vár ostromát.
1776 – Amerikai Egyesült Államok|Amerikában e naptól kezdve hivatalos az „Egyesült Államok„ név az a „Egyesült Kolóniák” helyett. (2. Kontinentális Kongresszus döntése).
1805 – Franciaországban megszüntetik a Francia forradalmi naptár|forradalmi naptár használatát és visszatérnek a Gergely-naptárra.
1850 – Kalifornia lett az Amerikai Egyesült Államok|USA 31. állama.
1901 – Az Osztrák–Magyar Monarchia diplomáciai kapcsolatba lép Mexikóval.
1925 – Klebelsberg Kuno vallás- és közoktatásügyi miniszter bejelenti, hogy a kormány 7,5 millió aranykoronát fordít tanyasi iskolák építésére.
1928 – Asbóth Oszkár (feltaláló)|Asbóth Oszkár találmányának, a helikopternek első felszállása.
1930 – A Magyarországi Szociáldemokrata Párt XXVII. Kongresszusa.
1941 – Szlovákia történelme|Szlovákiában kiadják a zsidóellenes intézkedéseket összefoglaló törvényt, az ún. Zsidó Kódexet.
1944 – A Szovjetunió felszabadítja Bulgária|Bulgáriát.
1948 – Észak-Korea megváltoztatja nevét, megalakul a Észak-Korea|Koreai Népi Demokratikus Köztársaság.
1965 – Megalakul az Országos Népművelési Tanács.
1968 – Az Amerikai Egyesült Államokban elkezdik építeni a USS Nimitz (CVN–68)|Nimitz-et (CVN-68) , világ legnagyobb repülőgép-anyahajóját.
1971 – Piacra kerül John Lennon Imagine című nagylemeze, és azonnal a slágerlista élére kerül.
1975 – Az Amerikai Egyesült Államok elindítja a Mars (bolygó)|Marsra a Viking–2 Űrszonda|űrszondát.
1990 – George H. W. Bush Amerikai Egyesült Államok|amerikai Az Amerikai Egyesült Államok elnöke|elnök és Mihail Szergejevics Gorbacsov|Mihail Gorbacsov Szovjetunió|szovjet elnök és pártfőtitkár találkozója Helsinkiben.
2001 – Ahmed Sah Maszúdot az Afgán Északi Liga vezetőjét egy kamerába rejtett robbanószerkezettel ölték meg Al-Káida tagok, akik arab újságíróknak adták ki magukat.
1973 – {{zászló|Olaszország}} 1973-as Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes:  Ronnie Peterson {{zászló|Svédország}} (Team Lotus|Lotus Ford Cosworth)
1979 – {{zászló|Olaszország}} 1979-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Jody Scheckter {{zászló|Dél-afrikai Köztársaság}} (Scuderia Ferrari|Ferrari)
1984 – {{zászló|Olaszország}} 1984-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Niki Lauda {{zászló|Ausztria}} (McLaren Techniques d'Avant Garde|TAG Porsche)
1990 – {{zászló|Olaszország}} 1990-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes:  Ayrton Senna {{zászló|Brazília}} (McLaren Honda F1|Honda)
2007 – {{zászló|Olaszország}} 2007-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Fernando Alonso {{zászló|Spanyolország}} (McLaren Mercedes AMG F1|Mercedes)
2012 – {{zászló|Olaszország}} 2012-es Formula–1 olasz nagydíj|olasz nagydíj, Autodromo Nazionale Monza|Monza - Győztes: Lewis Hamilton {{zászló|Nagy-Britannia}} (McLaren Mercedes AMG F1|Mercedes)
